---
layout: post
title: 忙碌的一周
date: 2017-10-16 00:00:00 +0300
description: weekly summary
img: never-say-die.jpg
tags: [随笔]
---

## 开心的事：

1. 周六 去甜水公园玩。我在 Park Office 买年票，一转身老公不知道从哪里找到了**冰棍**，笑嘻嘻问我**吃不吃**

2. 周日 建了一个微信群，**和高中小伙伴聊天**，超开心！大家近况：LM 在内分泌科，单身；KM 单身；ZM 明年结婚，准备一起出国；已婚的我则是屡次被问到什么时候生小孩 …(⊙_⊙… 

3. 周一 去 Egg Harbor Cafe 吃饭，遇到**超级热情服务员**！就龙妈那种笑容，让人心情很好～

4. 周二 去 HMart 买菜，老公发现了一个非常**精致漂亮的茶壶**，而且很便宜。现在天天用它泡茶，绝对物超所值。

5. 周五 食堂大叔给了我**双倍的薯条** <(￣︶￣)> 和老公一说，他很严肃地说：**“你以后不可以再吃薯条了”**。

6. 周六 和老公说连续三晚做梦，老公表示以后要天天监督我打游戏看电视，装模作样问道：**“你这礼拜100小时看到了没有？”**

7. 周六 老公催我起床做早饭，我躺在床上不动。于是他**一边说 “我舍不得你”，一边把我往床外推**。

8. 周六 下午看电影**《羞羞的铁拳》**，虽然剧情俗套，但拍得真诚，演员很棒！

9. 周日 去 Tofu House 吃饭，老公还是一如既往地帮我把小黄鱼的鱼肉挑出来。吃完饭，我问他吃饱了吗？他说吃饱了，我说我怎么感觉我还没吃很饱呢？他说：**“你吃好吃的东西的时候胃口就变得超大！”** 好像很有道理。。

10. 前两周 看了三个医生，Dr. Mindy 说：“我觉得你比上次好点了”，Dr. Brown说：“我觉得你比上次好点了” 我开心地和老公说：医生说我比上次好点了。老公淡淡地说：**“医生不是都这样说？你的皮肤科医生还说你的脸比上次好多了呢！”** 突然觉得他说的好有道理。

<br>

## 不开心的事：

1. 周日 晚上去吃 **Pho King**，临近关门只允许外带，结果走前发现点的点心和奶茶都没有给我们，和店员说了之后又等了好久才拿到，超级混乱。晚上也没吃好，**以后再也不去这家了**。当时不知道为什么没脾气，大概是太想喝奶茶了。现在回忆起来反倒有点生气，刚刚去 Yelp 给了个**一星差评**。

2. 周二 **来例假肚子疼**，知乎上看到一种止痛药叫 Midol 据说特别管用，可是 NSAIDs 我 并 不 能 吃 啊！所以还是继续忍忍吧！

3. 周五 老公问我要不要帮他们大作业写网页，前端和后端都会涉及。可是，**承诺的100道题还没写**呢！好为难（ˇˍˇ）

<br>

## 干了什么正事？

1. 周日 帮前老板 **测试 APP**，帮朋友的公众号写 **boosting 文字版**的稿子

2. 周一 做了**人格测试**，结果是 **ISFJ-T** “守卫者” 人格。测试地址：<a href="https://www.16personalities.com/ch" target="_blank">16personalities</a>，也很好奇你们是什么类型呢？

    > “守卫者”是真正的利他主义者，非常善良，对相信的人和事物慷慨而富有激情。


3. 周一 还把**股票**抛光了，消停一段时间。YY 同学说缩表会持续影响股市（内心OS：赶紧跌，跌了我才好入场）

4. 上周 主要在调试自己网站的 **Image Gallery**，一道题都没写，实在太不好意思了 (~￣▽￣)~ 

