---
layout: post
title: 躁郁之心（二）
date: 2017-11-06 13:00:00 -0400
description: an unquiet mind
img: an-unquiet-mind-2.jpg
tags: [阅读]
---


## <span style="color:OrangeRed">第二部分 恼人的疯狂</span>

*<span style="color:LightSalmon">挣扎在情绪的两极之间</span>*

<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 3 章 心灵之翼</span>



- **美妙的狂躁**

  现在回顾起来，当时我是如此卖力地工作，几乎很少睡觉。睡眠的大幅减少即是躁狂症的症状之一，也是诱发的原因，只不过当时我并不清楚这一点。

  那个夏天，睡眠不足、繁重的工作以及敏感脆弱的基因，终于使我超越了过去熟悉的精力旺盛的限度，进入了令人头晕目眩的疯狂境地。

- **舞会上的奔放**

  我后来的精神科医生恰好刚刚荣升为医学院的副教授，他也参加了那次聚会。作为一名经验丰富的临床医生，他更为冷静和慎重的观察恰好与我当时的自我感觉形成了鲜明有趣的对照。

- **工作场合的狂热**

  我的想法似乎开始了彼此间的相互追逐，各种各样的念头从任何一个缝隙中挤进来，纠缠不清。

  米莱的诗《重生》(Renascene)，是我在少女时期就曾读过的作品，当我的情绪越来越狂喜，思维越来越奔逸的时候，不知为什么，这首诗竟然清晰而直接地浮现在我的脑海中。虽然我刚刚步入疯狂之旅，这首诗却完整地描绘了我即将经历的循环过程：开始是对世界的正常感知（“立足地望去，只见三座绵延的群山和一片森林”）；然后走入狂喜和幻想的世界，继而陷入绝望的深渊；最后重返正常世界，并拥有了更高深的意识和更强的领悟力。


- **购物狂**

  要知道，入不敷出，或是像官方诊断标准中精确描述的那样 —— “进行毫无节制的疯狂采购”，本身就是狂躁症的一种典型症状。

- **哥哥的香槟**

  作为世界银行的经济学家，他向世界银行的信用合作社申请了一笔个人贷款，还清所有的欠账。就这样，我用了很多年才慢慢还清欠他的东西。更准确地说，只是还清了我欠他的钱。他对我的爱、仁慈和理解，则是我永远也无法偿还的。

- **破碎的生活**

  我的生活继续以令人震惊的速度前进着。我的工作时间简直长得惊人，而睡眠时间却接近零。

- **可怕的幻觉**

  慢慢地，黑暗开始渗透我的思想和灵魂，不久之后，我便毫无希望地失去了控制。

- **我发现自己疯了**

  在那段看似永无止境而令人恐惧的日子里，无穷无尽、令人害怕的药物 —— 氯丙嗪、锂盐、安定 —— 最终发挥了作用。我可以感觉到，自己的思想被遏制住了，渐渐慢了下来，并最终被我控制。但是，我再度认出它的原貌需要很长一段时间，而让我彻底信任它则花费了更长的时间。

- **我的精神科医生**

  当我在成为加州大学洛杉矶分校教授，并陷入严重躁狂症状的时候，他成了我此生最为信赖的人。

- **诊断**

  他在诊断过程中所表现出的清晰思路、显而易见的关怀以及直接传达坏消息的态度，都使我敬佩万分。

- **挑战**

  对我来说，真正的挑战也许在于了解这种互动的复杂性，学会区分锂盐、意志和内省在康复和痊愈过程中各自扮演的角色。

  我花了很长一段时间，才了解到药物对于我生活的重要作用，而对于服用锂盐的必要性缺乏判断力，让我付出了极为惨痛的代价。

  ​


### <span style="color:DodgerBlue">第 4 章 怀念土星</span>



- **永恒的土星**

  情绪本是生命中极重要的一个部分，甚至关系到个体对自己的评价。因此，即便是极端病态的情绪和行为，都可以被看作暂时的，甚至是可以理解的，对生活的正常反应。

- **与锂盐的战争**

  恶心、呕吐以及偶尔的中毒，虽然在很多时候令人沮丧和尴尬，但是远远赶不上锂盐对我的阅读、理解和记忆能力产生的严重影响。

- **诗歌的慰藉**

  认真思考 ”耐心“（being patient）和 ”病人“（being a patient）这两个词之间的微妙关联。

- **难以割舍的躁狂**

  我曾对自己高涨的情绪痴迷成瘾，深深依赖它所带来的张力、欣快和自信，以及它引发他人高涨情绪的感染力。

- **任性的患者**

  到 1975 年 3 月，也就是我服用锂盐之后的第 6 个月，我就自行停了药。

  对于病人来说，无论得的是急性还是慢性疾病，很少有人会不折不扣完全按照医嘱服药。一旦疾病的症状有所改善或是消失，坚持服药就变得格外困难。对我而言，一旦我感到有所恢复，就丧失了继续服药的欲望和动机。

- **锂盐的悖论**

  我的躁狂症发作得越来越频繁和严重，并且变得更具 “混杂性”；我的抑郁症越来越重，我有严重的自杀倾向。

- **躁郁症患者的话**

  几乎所有精神病医生都处理过躁郁症病人以微妙或是不怎么微妙的方式抵制治疗的问题。

  不幸的是，每年都有上万名病人拒绝服用锂盐。

- **急诊室的故事**

  我曾领教过他非凡的韧性、勇气和智慧，我相当喜欢并尊重他。但是，由于他不断拒绝服药，我越来越感到挫败。基于我个人经历，我当然可以理解他对于服用锂盐的种种顾虑，但是，我也只能理解到某个程度，一旦越过这个程度，我便很难眼睁睁地看着他一再重复可预期的、痛苦也不必要的躁郁症反复发作。

- **带着枷锁前行**

  我们能够为他所做的事很少，这真让我感到心碎。

  也许，我们每个人都带着属于自己的枷锁艰难前行。



<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 5 章 死亡的召唤</span>

- **拒绝入院**

  有了这次的经历之后，我和精神病医生以及家人达成了一个明确的协议：如果我再度陷入抑郁，他们有权利在必要的情况下违背我的意愿，让我同事接受电痉挛疗法和入院就诊，而前者正是治疗某些严重抑郁类型的最佳方案。

- **“成功” 的自杀计划**

  那个时候，尽管我已经接受最好的医疗看护，但似乎没有起到任何作用。我只想一死了之，结束一切。

- **实施自杀**

  在一场激烈的争吵之后，处于暴躁易怒状态的我，一把又一把地吞食药片。在这之后，我便蜷缩在自己的床上，静候死神的降临。

  如果不是为了自杀，没有人会选择服用锂盐这种痛苦的方式。要知道，锂盐常常被用来训练土狼，使它们不再攻击羊群。

- **友谊的珍贵**

  我尝试自杀前后的很长一段时间里，都得到了一位朋友的细心看护。

  不论在时间还是金钱上，他都表现得十分慷慨，坚定不移地相信我终将走出抑郁的阴霾，变得活力四射。

  我的心中充满了难以言表的感激。因为他总会有各种各样的方法让我觉得，自己对他而言并不是沉重的负担。

  他使我明白：<span style="color:red">从自杀重返生活的道路是十分寒冷严酷的，而且还会越来越寒冷；但是，凭借钢铁般的意志、上帝的恩赐以及终将出现的专机，我必将走完这条道路。</span>

- **亲情的温暖**

  她那令人钦佩的伟大力量慢慢渗透我枯竭的内心，配合药物对我大脑的作用，以及心理治疗对我的心灵所起到的安定作用，使我走过了那段不可思议的艰苦岁月。

  唯一能够让我继续撑下去的动力，就是母亲多年以前灌输给我的那条信念：意愿、勇气和责任，是使我们的存在达到最高人性状态的最终途径。

- **难以启齿的事情**

  真正的自我、教育所灌输的正确待人处事之道，以及在那段可怕的黑暗躁狂期和混合状态下我的真实表现，这三者之间的巨大差异令人无比困扰。

- **躁郁症更爱女人**

  从某种程度来说，抑郁症更多与社会对于女性的定义相关：消极、敏感、无助、无望、受创、迷茫、乏味以及缺少野心。而躁狂状态则更多源自于男性的特征：躁动不安、激动、攻击性强、善变、能量充沛、富于冒险精神、浮夸空想，以及对现实状态不满。

  <span style="color:red">躁郁症是一种既能够终结生命，也能够承载生命的疾病。</span>就像火即具有创造力也具有破坏力的本质一样。



<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 6 章 纯男性俱乐部</span>

- **广泛的兴趣**

  在担任教职的最初几年，我的学术兴趣十分广泛，几乎到了荒谬的程度。

- **建立诊所**

  我们评估并治疗了几千名情感障碍患者，开展了大量兼有医学和心理学色彩的研究，并教会精神科住院医师和临床心理学实习医生如何诊断和治疗情感障碍患者。

- **既是患者又是医生**

  躁郁症迫使一个人去面对许多日渐衰老的层面（既包括生理也包括心理），这使人未老先衰。

- **牡蛎先生**

  牡蛎先生的雅号来自于他的圆滑本质。

- **加入纯男性俱乐部**

  当我的一位同事，一位纯男性的 “波西米亚俱乐部” 的成员，拿了一些俱乐部的酒到我家时，我才真正理解了终身教职的含义。“恭喜你，教授”，他边说边将酒瓶递给我，“欢迎加入纯男性俱乐部”。







