---
layout: post
title: 我与躁郁症共处的 30 年
date: 2017-10-28 00:00:00 -0500
description: pin
img: 2017-10-28-book.jpg
tags: [读书]
---

这是一位患躁郁症的精神科医生 Kay Redfield Jamison 的回忆录。原书名为《An Unquiet Mind》，中文译本名为《我与躁郁症共处的 30 年》。

## <span style="color:OrangeRed">第一部分 飞像无垠的苍穹</span>

### <span style="color:DodgerBlue">第 1 章	与日共游</span>



### <span style="color:DodgerBlue">第 2 章	生命的一课</span>

- **大学时光**

  我的头脑在不停运转，力图找到绝对的真理。

- **白昼之后是黑夜**

  在这段焦虑时期，我格外坐立不安、暴躁易怒，而缓解焦虑的唯一方法，就是沿着海滩奔跑，或是像动物园里的北极熊一样在房间中徘徊、踱步。

- **因祸得福**

  那些毫无疑问会被某些人看作精神失常的反应，却被他如此仁慈地称为创造力。

- **一只需要分解的蝗虫**

  从此，我便在之后的一年中，坦然面对自己毫无指望地落后于课程的尴尬。虽然如此，我却从中收获良多，而且在学习过程中感到无比快乐。

- **苏格兰的阳光**

  这一年的经历对我而言，始终是那么刻骨铭心而又甜美温柔。

- **迈入心理学的大门**

  抗抑郁药物也许适用于精神病人，适用于弱者，而我们绝不在这个范畴之内。这种态度让我们付出了惨痛的代价，我们的教养和骄傲反而成了禁锢自己的牢笼。

  不知道有多少次，我因为无法面对这个世界而关了灯，在办公室里面倒头大睡。醒来的时候，总会发现它的外衣披在我的肩上，电脑显示器的屏幕上写着：“你一定会很快好起来”。

- **瘸腿疯马**

  早在我刚刚进入研究生阶段的时候，我就决心要做点什么来改变自己的情绪。这个问题很快就变成了：在去见精神科大夫还是买一匹马之间做选择。考虑到我周围每一个人都去见过精神科医生，而我又是如此坚定地相信自己可以应对这一问题，我很自然地选择购买一匹马。

- **艺术家爱人**

  婚姻带来的安全感，好朋友带来的亲密感以及宽松的研究生学术环境，都强有力地为我提供了宁静和庇护。

- **精神分析师的教条**

  我与精神分析师在很多方面意见相左，特别是一些精神分析师反对用药物治疗严重的情感障碍患者，即使已经有充分的证据表明，锂盐和抗抑郁剂要比单独使用心理治疗手段的效果更佳。但是我仍然认为，早期所接受的心理治疗培训强化了自己精神分析思考中的某些方面，让我受益匪浅。

  我喜欢这种纯粹为了学习而学习的感觉。虽然学习这些东西对我的研究工作没有任何帮助，但它们仍然是我在研究生阶段所修的最有意思的课程。

- **杰米森博士**

  我拥有一个灿烂光辉的夏天 —— 事后发现，它实在是太过绚烂了，以至于在成为教授不到三个月的时间里，我的精神就陷入了极度混乱当中。



<br>

## <span style="color:OrangeRed">第二部分 恼人的疯狂</span>

### <span style="color:DodgerBlue">第 3 章 心灵之翼</span>



- **美妙的狂躁**

  现在回顾起来，当时我是如此卖力地工作，几乎很少睡觉。睡眠的大幅减少即是躁狂症的症状之一，也是诱发的原因，只不过当时我并不清楚这一点。

  那个夏天，睡眠不足、繁重的工作以及敏感脆弱的基因，终于使我超越了过去熟悉的精力旺盛的限度，进入了令人头晕目眩的疯狂境地。

- **舞会上的奔放**

  我后来的精神科医生恰好刚刚荣升为医学院的副教授，他也参加了那次聚会。作为一名经验丰富的临床医生，他更为冷静和慎重的观察恰好与我当时的自我感觉形成了鲜明有趣的对照。

- **工作场合的狂热**

  我的想法似乎开始了彼此间的相互追逐，各种各样的念头从任何一个缝隙中挤进来，纠缠不清。

  米莱的诗《重生》（Renascene），是我在少女时期就曾读过的作品，当我的情绪越来越狂喜，思维越来越奔逸的时候，不知为什么，这首诗竟然清晰而直接地浮现在我的脑海中。虽然我刚刚步入疯狂之旅，这首诗却完整地描绘了我即将经历的循环过程：开始是对世界的正常感知（“立足地望去，只见三座绵延的群山和一片森林”）；然后走入狂喜和幻想的世界，继而陷入绝望的深渊；最后重返正常世界，并拥有了更高深的意识和更强的领悟力。


- **购物狂**

  要知道，入不敷出，或是像官方诊断标准中精确描述的那样 —— “进行毫无节制的疯狂采购”，本身就是狂躁症的一种典型症状。

- **哥哥的香槟**

  作为世界银行的经济学家，他向世界银行的信用合作社申请了一笔个人贷款，还清所有的欠账。就这样，我用了很多年才慢慢还清欠他的东西。更准确地说，只是还清了我欠他的钱。他对我的爱、仁慈和理解，则是我永远也无法偿还的。

- **破碎的生活**

  我的生活继续以令人正经的速度前进着。我的工作时间简直长得惊人，而睡眠时间却接近零。

- **可怕的幻觉**

  慢慢地，黑暗开始渗透我的思想和灵魂，不久之后，我便毫无希望地失去了控制。

- **我发现自己疯了**

  事实上，在我混乱和颠簸的一生当中，让我感到最恐怖的事情就是第一次意识到自己真的疯了。

  在那段看似永无止境而令人恐惧的日子里，无穷无尽、令人害怕的药物 —— 氯丙嗪、锂盐、安定 —— 最终发挥了作用。我可以感觉到，自己的思想被遏制住了，渐渐慢了下来，并最终被我控制。但是，我再度认出它的原貌需要很长一段时间，而让我彻底信任它则花费了更长的时间。

- **我的精神科医生**

  当我在成为加州大学洛杉矶分校教授，并陷入严重躁狂症状的时候，他成了我此生最为信赖的人。

- **诊断**

  他在诊断过程中所表现出的清晰思路、显而易见的关怀以及直接传达坏消息的态度，都使我敬佩万分。

- **挑战**

  对我来说，真正的挑战也许在于了解这种互动的复杂性，学会区分锂盐、意志和内省在康复和痊愈过程中各自扮演的角色。

  我花了很长一段时间，才了解到药物对于我生活的重要作用，而对于服用锂盐的必要性缺乏判断力，让我付出了极为惨痛的代价。





<br>

（读到 Page 86）