---
layout: post
title: 一周记事 ㊀
date: 2017-10-16 00:00:00 -0500
description: summary
img: 2017-10-16-summary.png
tags: [生活]
---

这周主要时间都花在了调试网站新添加的 Image Gallery 上，题目一道没写 Orz

*某天我们走在路上：*

<span style="color:teal">**老公：你立的 Flag 还记得吗？**</span>

<span style="color:teal">**我（一脸迷茫）：什么 Flag 啊？**</span>

<span style="color:teal">**老公：做题啊... 我只是想说，要是到时候完不成的话，你也不要太难过。**</span>



<br>
★╮ *日常生活*

<br>
周六 Oct.7
- 去甜水公园玩。我在 Park Office 买年票，一转身老公不知道从哪里找到了**冰棍**，笑嘻嘻问我**吃不吃**

周日 Oct.8
- 帮前老板测试 APP

- 帮朋友的公众号写文字版的稿子

- 建了一个微信群，**和高中小伙伴聊天**，超开心！大家近况：LM 在内分泌科，单身；KM 单身；ZM 明年结婚，准备和 LP 一起出国；已婚的我则是屡次被问到什么时候生小孩 …(⊙_⊙;)

周一 Oct.9
- 去 Egg Harbor Cafe 吃饭，遇到**超级热情服务员**！就龙妈那种笑容，让人心情很好～

- 做了 MBTI 人格测试，我的测试结果是 **ISFJ**，后来意外在 QQ 空间里发现了自己 4 年前的测试结果，是 **ISFP**。看到知乎上有人说这个测试不靠谱，也有人说 P/J 是所有因素里最容易按照个人意愿来控制的一组。反正做着玩，不要当真就好。


- 把股票抛了，消停一段时间。

周二 Oct.10
- 来例假肚子疼，知乎上看到一种止痛药叫 Midol 据说特别管用，可是 NSAIDs 我 并 不 能 吃 啊！所以还是继续忍忍忍吧！

- 去 HMart 买菜，老公发现了一个非常**精致漂亮的茶壶**，而且很便宜，现在天天用它泡茶。

周三 Oct.11
- 最近看了三个医生，心理医生和精神科医生都说觉得我比上次好点了，于是我开心地告诉了老公，老公淡淡地答道：<span style="color:MediumVioletRed">**“医生不是都这样说？你的皮肤科医生还说你的脸比上次好多了呢！”**</span> 突然觉得他说的好有道理。

周五 Oct.13
- 食堂大叔给了我**双倍的薯条** <(￣︶￣)> 正得瑟着呢，老公严肃地说道：**“你以后不可以再吃薯条了”**。

周六 Oct.14
- 和老公说连续三晚做梦，老公表示以后要天天监督我打游戏看电视，装模作样问道：**“你这礼拜100小时看到了没有？”**

- 老公催我起床做早饭，我躺在床上不动。于是他**一边说 “我舍不得你”，一边把我往床外推**。

- 下午看电影**《羞羞的铁拳》**，虽然剧情俗套，但拍得真诚，演员很棒！

周日 Oct.15
- 去 Tofu House 吃饭，老公还是一如既往地帮我把小黄鱼的鱼肉挑出来。吃完饭，我问他吃饱了吗？他说吃饱了，我说我怎么感觉我还没吃很饱呢？他说：<span style="color:MediumVioletRed">**“你吃好吃的东西的时候胃口就变得超大！”**</span> 好像很有道理。。
