---
layout: post
title: 躁郁之心（四）
date: 2017-11-06 17:00:00 -0400
description: an unquiet mind
img: an-unquiet-mind-4.jpg
tags: [阅读]
---


## <span style="color:OrangeRed">第四部分 躁郁之心</span>

*<span style="color:LightSalmon">医学、伦理与观念</span>*

<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 9 章 在爱情注视下的疯狂</span>

*<span style="color:LightSteelBlue">疯狂带来不信任、极度悲观、愤世嫉俗和野蛮的情绪，催生狂暴的行为，足以扼杀爱情。</span>*


- **工作的乐趣**


  高剂量的锂盐使我的情绪和性格受到了严酷的限制，这反而让我无法应对压力。而低剂量的锂盐，就像加州为预防地震而制定的建筑物法规，让我的思维和情绪都可以有些许的起伏波荡，这反而让我的思维和情绪更加稳定。渐渐地，随着我不断环顾周围的世界，我开始意识到，这种平静和可预期性是大多数人所拥有，并且在他们一生中被看作理所当然的东西。

- **另一个世界**

  多年之后，我终于确信，对我来说，某种程度的心理平稳不仅是需要的，而且是绝对必要的。

- **再见了加州**

  他在进行科学和医学实践时表现出的浪漫和强烈激情，恰恰是我在追求生活中其他部分时的情感。



<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 10 章 谈及疯狂</span>

*<span style="color:LightSteelBlue">人们对心理疾病的态度正在逐渐改善，这主要得益于成功的疗法、积极的倡导和立法三个方面。</span>*





<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 11 章 可怕的双螺旋</span>

*<span style="color:LightSteelBlue">如果真的消灭掉导致躁郁症的基因，是否会冒着将世界变得平淡枯燥的危险？</span>*

- **DNA 之父**

  要想科学地理解躁郁症，最终必须依靠分子生物学。

- **黑盒子战斗**

  我父亲一方祖孙三代当中，躁郁症层出不穷，代表自杀的星号遍布。

- **道德难题**

  不论是严重还是较轻的躁郁症，似乎都和艺术特质以及丰富的想象力息息相关，因此做出极大的贡献。





<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 12 章 行医资格</span>

*<span style="color:LightSteelBlue">我并不介意被看做 “间歇性的精神病发作”，而很在意自己被归入到 “软弱” 和 “神经质” 的行列。</span>*





<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 13 章 情绪人生</span>

*<span style="color:LightSteelBlue">我仍然在很大程度上受制于精力、思想和情绪的起伏，但现在，我已经在这种如潮汐般的波动中游刃有余。</span>*

- **回忆往昔**

  不过，这些渴望现在也不过是渴望而已，我并不强求自己找回这些强烈的情绪，因为它的后果实在是太可怕、太宿命，也太具有破坏性。

- **理智与情感**

  经历过这样的洗礼之后，一个人便会对死亡和生命有着更为深入的体验。

  它使人更加深刻地生活，带着自己仍然存在的急迫和感激。

- **内心的防洪堤**

  我们每个人都在建造内心的防洪堤，试图借此来抵挡生命中的悲哀以及头脑中压倒性的力量。



