---
layout: post
title: 躁郁之心（上）
date: 2017-11-06 11:00:00 -0400
description: an unquiet mind
img: an-unquiet-mind.jpg
tags: [阅读]
---

这是一位患躁郁症的精神科医生 Kay Redfield Jamison 的回忆录，1995 年首次出版。原书名为《An Unquiet Mind》，中文译本名为《躁郁之心：我与躁郁症共处的 30 年》。

这本书是我的精神科医生强烈推荐给我的。因为我自己也是 I 型躁郁症患者，所以书里有很多地方会让我产生共鸣。

<br>

### <span style="color:OrangeRed">第一部分 飞向无垠的苍穹</span>

### <span style="color:DodgerBlue">第 1 章 与日共游</span>

凯出生于一个军人家庭，有着幸福的童年和家庭生活。凯的父亲是一名空军军官，他精力充沛、风趣幽默；母亲则和蔼、公正、慷慨大方。

凯 12 岁那年，父亲从空军基地退休，举家从华盛顿迁往加利福尼亚。尽管换高中最初让凯极其不适应，但是她还是慢慢开始缩短自己与同学之间的学业差距，并结交新的朋友。而父亲就没有女儿适应力那么强了，情绪越来越阴暗。

高三那年，凯第一次遭到躁郁症侵袭。在最初的兴奋期，她迫不及待想要把这种奇妙感觉分享给每一个朋友。随之而来的是抑郁低潮，只剩下迟钝的身体和僵死的心。凯靠着自己的力量度过了这段灰暗时光。

### <br><span style="color:DodgerBlue">第 2 章	生命的一课</span>

凯在 UCLA 开始了自己的大学学业。大部分时间，她都在对抗躁郁症。大三，凯休学一年，前往苏格兰境内的圣安德鲁斯大学。这一次依旧跟不上课程，但是凯感到非常的快乐，收获良多。一年后，凯重回洛杉矶。她遇到了另一位教授，也是她后来的博士生导师。凯形容他为自己的一处避风港：

**不知道有多少次，我因为无法面对这个世界而关了灯，在办公室里面倒头大睡。醒来的时候，总会发现他的外衣披在我的肩上，电脑显示器的屏幕上写着：“你一定会很快好起来”。**


<br>
### <span style="color:OrangeRed">第二部分 恼人的疯狂</span>



### <span style="color:DodgerBlue">第 3 章 心灵之翼</span>

凯已经一整年没有受严重的情绪起伏困扰了，她乐观地认为这个问题已经离她而去。她全身心投入繁重的工作，几乎很少睡觉。然而她没有意识到：睡眠的大幅减少即是躁狂症的症状之一，也是诱发的原因。

她在工作场合的狂热行为不断萌发，婚姻殿堂也开始坍塌。她毫无理性地购买了许多不必要的物品，如精美的家具，昂贵的手表，最后是哥哥替她还清了所有欠账。

在那段看似永无止境而令人恐惧的日子里，无穷无尽、令人害怕的药物最终发挥了作用。

<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 4 章 怀念土星</span>

在初次服用锂盐之后的第 6 个月，凯就自行停了药。一方面是因为难以适应的药物副作用；另一方面，一旦有所好转，人们就容易否认疾病会卷土重来。停药后，凯的躁狂症发作得越来越频繁和严重，并且变得更具 “混杂性”；抑郁症也越来越重，有严重的自杀倾向。

<br>

### <span style="color:DodgerBlue">第 5 章 死亡的召唤</span>

再也无法忍受自己正在慢慢变成一个精疲力尽、惹人厌烦的人，凯服用了计量足以致命的锂盐。

在尝试自杀前后的很长一段时间里，凯得到了一位朋友的细心看护。他是一名精神科医生，同时也是一位温暖、机智、精灵古怪的人。他总会有各种各样的方法让凯觉得，自己对他而言并不是沉重的负担。这份友谊弥足珍贵。
