---
layout: post
title: An Unquiet Mind (1)
date: 2017-10-26 17:00:00 -0400
description: book
img: book.jpg
tags: [读书]
---

这是一位患躁郁症的精神科医生 Kay Redfield Jamison 的回忆录，中文译本名为《躁郁之心：我与躁郁症共处的 30 年》。

<br>
**这本书是我的精神科医生推荐给我读的。因为我自己是 I 型躁郁症患者，所以书里有很多地方会让我产生共鸣。没有躁郁症的人也可以读着消遣，了解一下什么是躁郁症；身边有患躁郁症的朋友 / 家人更加应该去读一下，会对这个疾病有更深入的了解。**


<br>
## <span style="color:OrangeRed">第一部分 飞像无垠的苍穹</span>


### <span style="color:DodgerBlue">第 1 章	与日共游</span>

- **飞像无垠的苍穹**


  在这之后的几年中，飞机坠毁的记忆不断跌入我的脑海，提醒我一个人是如何渴望并追求这种理想的，以及要实现这种理想是多么困难。我再也不会在仰望天空的时候，只看到无边无际的美丽。从那个午后开始，我看到死亡永远无处不在。

- **哥哥姐姐和我**

  漫长而又重要的儿童时期和青春期早期的大部分时间，对我来说都是非常愉快的体验，它们为我奠定了温暖、友爱和自信的基础，成为一道拥有法力的护身符，帮助我以强大的力量积极对抗未来遇到的不幸。

- **父亲的魅力**

  对于孩子们，父亲就像一位专门蛊惑儿童的穿花衣的吹笛手，不论是我的朋友们还是临近居住的孩子，都会为他的超凡魅力所折服。

- **母亲的美德**

  毫无疑问的是，我母亲性格中的坚毅、她不屈不挠的信念，以及她所拥有的超凡能力 —— 爱人、学习、倾听和改变，都帮助我成功度过后来充满痛苦和噩梦的岁月。

- **初涉医学**

  从那以后，我的好奇心和秉性无数次将我带到一个我根本无法控制自己的情绪的境地，但也正是这种好奇心，形成足够的距离和屏障，帮助我应对、变通、反思和前进。

- **精神病医院之旅**

  我体内的某些部分似乎出于本能地显现出来，并以某种奇怪的方式体验到这种痛苦。但我从来没有想过，在未来的某一天，我会站在镜子前，从自己的眼中看到与她们同样的悲哀和疯狂。

- **白手套与屈膝礼**

  也只有到了现在，我才开始理解，不论是在智力还是情绪领域，能够尊重和鼓励我的思想和热情，那是一件多么重要的事情。

- **从华盛顿到加利福尼亚**

  要承认自己确实在学业背景和能力上都技不如人，这并不是一件轻松的事情。尽管这样，我仍然慢慢开始适应这所新高中，缩短自己与同学之间的学业差距，并开始结交新的朋友。

- **另一个父亲**

  一段时间之后，我几乎认不出父亲了。有时候，他完全被抑郁压垮，甚至无法下床，对生活和未来的各个方面都抱着深切的悲观态度。

  我很快就发现，遭到黑暗和混乱情绪侵扰的，不仅仅是我父亲一个人。到我十六岁或十七岁的时候，已经可以明显看出，我的热情和能量会让周围每一个人筋疲力尽。持续几周神采飞扬、无需睡眠的状态之后，我的思维又会猛然陷入生命中最为阴沉的角落。

- **初逢躁郁**

  这种自然世界的法则所带来的奇妙感觉让我兴奋无比，我迫不及待地抓住每一个朋友，想要告诉他们这一切有多么美妙。然而，我对于美妙宇宙的见解显然没有让他们感到同样震撼。

  在我迟钝的身体中，有一颗僵死的心和像泥土一样冰冷僵硬的头脑。

- **精疲力竭的身心**

  在那几个月当中，就像所有丧失了自我、走在死亡边缘、远离庇佑的人一样，我迅速老去。