---
layout: post
title: 躁郁之心 第一部分
date: 2017-10-28 17:00:00 -0400
description: an unquiet mind
img: book.jpg
tags: [阅读]
---

这是一位患躁郁症的精神科医生的回忆录，中文译本名为《躁郁之心：我与躁郁症共处的 30 年》。

<br>
**这本书是我的精神科医生推荐给我读的。因为我自己是 I 型躁郁症患者，所以书里有很多地方会让我产生共鸣。没有躁郁症的人也可以读着消遣，了解一下什么是躁郁症；身边有患躁郁症的朋友 / 家人更加应该去读一下，会对这个疾病有更深入的了解。**

<br>
## <span style="color:OrangeRed">第一部分 飞像无垠的苍穹</span>


### <span style="color:DodgerBlue">第 1 章	与日共游</span>

- **飞像无垠的苍穹**


  在这之后的几年中，飞机坠毁的记忆不断跌入我的脑海，提醒我一个人是如何渴望并追求这种理想的，以及要实现这种理想是多么困难。我再也不会在仰望天空的时候，只看到无边无际的美丽。从那个午后开始，我看到死亡永远无处不在。

- **哥哥姐姐和我**

  漫长而又重要的儿童时期和青春期早期的大部分时间，对我来说都是非常愉快的体验，它们为我奠定了温暖、友爱和自信的基础，成为一道拥有法力的护身符，帮助我以强大的力量积极对抗未来遇到的不幸。

- **父亲的魅力**

  对于孩子们，父亲就像一位专门蛊惑儿童的穿花衣的吹笛手，不论是我的朋友们还是临近居住的孩子，都会为他的超凡魅力所折服。

- **母亲的美德**

  毫无疑问的是，我母亲性格中的坚毅、她不屈不挠的信念，以及她所拥有的超凡能力 —— 爱人、学习、倾听和改变，都帮助我成功度过后来充满痛苦和噩梦的岁月。

- **初涉医学**

  从那以后，我的好奇心和秉性无数次将我带到一个我根本无法控制自己的情绪的境地，但也正是这种好奇心，形成足够的距离和屏障，帮助我应对、变通、反思和前进。

- **精神病医院之旅**

  我体内的某些部分似乎出于本能地显现出来，并以某种奇怪的方式体验到这种痛苦。但我从来没有想过，在未来的某一天，我会站在镜子前，从自己的眼中看到与她们同样的悲哀和疯狂。

- **白手套与屈膝礼**

  也只有到了现在，我才开始理解，不论是在智力还是情绪领域，能够尊重和鼓励我的思想和热情，那是一件多么重要的事情。

- **从华盛顿到加利福尼亚**

  要承认自己确实在学业背景和能力上都技不如人，这并不是一件轻松的事情。尽管这样，我仍然慢慢开始适应这所新高中，缩短自己与同学之间的学业差距，并开始结交新的朋友。

- **另一个父亲**

  一段时间之后，我几乎认不出父亲了。有时候，他完全被抑郁压垮，甚至无法下床，对生活和未来的各个方面都抱着深切的悲观态度。

  我很快就发现，遭到黑暗和混乱情绪侵扰的，不仅仅是我父亲一个人。到我十六岁或十七岁的时候，已经可以明显看出，我的热情和能量会让周围每一个人筋疲力尽。持续几周神采飞扬、无需睡眠的状态之后，我的思维又会猛然陷入生命中最为阴沉的角落。

- **初逢躁郁**

  这种自然世界的法则所带来的奇妙感觉让我兴奋无比，我迫不及待地抓住每一个朋友，想要告诉他们这一切有多么美妙。然而，我对于美妙宇宙的见解显然没有让他们感到同样震撼。

  在我迟钝的身体中，有一颗僵死的心和像泥土一样冰冷僵硬的头脑。

- **精疲力竭的身心**

  在那几个月当中，就像所有丧失了自我、走在死亡边缘、远离庇佑的人一样，我迅速老去。
  
<br>
### <span style="color:DodgerBlue">第 2 章	生命的一课</span>

- **大学时光**

  我的头脑在不停运转，力图找到绝对的真理。

- **白昼之后是黑夜**

  在这段焦虑时期，我格外坐立不安、暴躁易怒，而缓解焦虑的唯一方法，就是沿着海滩奔跑，或是像动物园里的北极熊一样在房间中徘徊、踱步。

- **因祸得福**

  那些毫无疑问会被某些人看作精神失常的反应，却被他如此仁慈地称为创造力。

- **一只需要分解的蝗虫**

  从此，我便在之后的一年中，坦然面对自己毫无指望地落后于课程的尴尬。虽然如此，我却从中收获良多，而且在学习过程中感到无比快乐。

- **苏格兰的阳光**

  这一年的经历对我而言，始终是那么刻骨铭心而又甜美温柔。

- **迈入心理学的大门**

  抗抑郁药物也许适用于精神病人，适用于弱者，而我们绝不在这个范畴之内。这种态度让我们付出了惨痛的代价，我们的教养和骄傲反而成了禁锢自己的牢笼。

  不知道有多少次，我因为无法面对这个世界而关了灯，在办公室里面倒头大睡。醒来的时候，总会发现他的外衣披在我的肩上，电脑显示器的屏幕上写着：“你一定会很快好起来”。

- **瘸腿疯马**

  早在我刚刚进入研究生阶段的时候，我就决心要做点什么来改变自己的情绪。这个问题很快就变成了：在去见精神科大夫还是买一匹马之间做选择。考虑到我周围每一个人都去见过精神科医生，而我又是如此坚定地相信自己可以应对这一问题，我很自然地选择购买一匹马。

- **艺术家爱人**

  婚姻带来的安全感，好朋友带来的亲密感以及宽松的研究生学术环境，都强有力地为我提供了宁静和庇护。

- **精神分析师的教条**

  我与精神分析师在很多方面意见相左，特别是一些精神分析师反对用药物治疗严重的情感障碍患者，即使已经有充分的证据表明，锂盐和抗抑郁剂要比单独使用心理治疗手段的效果更佳。但是我仍然认为，早期所接受的心理治疗培训强化了自己精神分析思考中的某些方面，让我受益匪浅。

  我喜欢这种纯粹为了学习而学习的感觉。虽然学习这些东西对我的研究工作没有任何帮助，但它们仍然是我在研究生阶段所修的最有意思的课程。

- **杰米森博士**

  我拥有一个灿烂光辉的夏天 —— 事后发现，它实在是太过绚烂了，以至于在成为教授不到三个月的时间里，我的精神就陷入了极度混乱当中。
