---
layout: post
title: An Unquiet Mind (3)
date: 2017-11-02 17:00:00 -0400
description: book
img: book.jpg
tags: [读书]
---

这是一位患躁郁症的精神科医生 Kay Redfield Jamison 的回忆录，中文译本名为《躁郁之心：我与躁郁症共处的 30 年》。

<br>
**这本书是我的精神科医生推荐给我读的。因为我自己是 I 型躁郁症患者，所以书里有很多地方会让我产生共鸣。这本书其实就是一部有趣的人物传记，没有躁郁症的人也可以读着消遣，了解一下什么是躁郁症；身边有患躁郁症的朋友/家人更加应该去读一下，会对这个疾病有更深入的了解。**


<br>
## <span style="color:OrangeRed">第二部分 恼人的疯狂</span>

### <span style="color:DodgerBlue">第 3 章 心灵之翼</span>



- **美妙的狂躁**

  现在回顾起来，当时我是如此卖力地工作，几乎很少睡觉。<u>睡眠的大幅减少即是躁狂症的症状之一，也是诱发的原因</u>，只不过当时我并不清楚这一点。

  那个夏天，<u>睡眠不足、繁重的工作以及敏感脆弱的基因</u>，终于使我超越了过去熟悉的精力旺盛的限度，进入了令人头晕目眩的疯狂境地。

- **舞会上的奔放**

  我后来的精神科医生恰好刚刚荣升为医学院的副教授，他也参加了那次聚会。作为一名经验丰富的临床医生，<u>他更为冷静和慎重的观察恰好与我当时的自我感觉形成了鲜明有趣的对照</u>。

- **工作场合的狂热**

  <u>我的想法似乎开始了彼此间的相互追逐，各种各样的念头从任何一个缝隙中挤进来，纠缠不清</u>。

  米莱的诗《重生》（Renascene），是我在少女时期就曾读过的作品，当我的情绪越来越狂喜，思维越来越奔逸的时候，不知为什么，这首诗竟然清晰而直接地浮现在我的脑海中。虽然我刚刚步入疯狂之旅，这首诗却完整地描绘了我即将经历的循环过程：<u>开始是对世界的正常感知</u>（“立足地望去，只见三座绵延的群山和一片森林”）；<u>然后走入狂喜和幻想的世界，继而陷入绝望的深渊；最后重返正常世界，并拥有了更高深的意识和更强的领悟力</u>。


- **购物狂**

  要知道，入不敷出，或是像官方诊断标准中精确描述的那样 —— “进行毫无节制的疯狂采购”，本身就是狂躁症的一种典型症状。

- **哥哥的香槟**

  作为世界银行的经济学家，他向世界银行的信用合作社申请了一笔个人贷款，还清所有的欠账。就这样，我用了很多年才慢慢还清欠他的东西。更准确地说，只是还清了我欠他的钱。他对我的爱、仁慈和理解，则是我永远也无法偿还的。

- **破碎的生活**

  我的生活继续以令人震惊的速度前进着。我的工作时间简直长得惊人，而睡眠时间却接近零。

- **可怕的幻觉**

  慢慢地，黑暗开始渗透我的思想和灵魂，不久之后，我便毫无希望地失去了控制。

- **我发现自己疯了**

  在那段看似永无止境而令人恐惧的日子里，<u>无穷无尽、令人害怕的药物 —— 氯丙嗪、锂盐、安定 —— 最终发挥了作用。我可以感觉到，自己的思想被遏制住了，渐渐慢了下来，并最终被我控制</u>。但是，我再度认出它的原貌需要很长一段时间，而让我彻底信任它则花费了更长的时间。

- **我的精神科医生**

  当我在成为加州大学洛杉矶分校教授，并陷入严重躁狂症状的时候，他成了我此生最为信赖的人。

- **诊断**

  他在诊断过程中所表现出的清晰思路、显而易见的关怀以及直接传达坏消息的态度，都使我敬佩万分。

- **挑战**

  对我来说，<u>真正的挑战也许在于了解这种互动的复杂性，学会区分锂盐、意志和内省在康复和痊愈过程中各自扮演的角色</u>。

  我花了很长一段时间，才了解到药物对于我生活的重要作用，而对于服用锂盐的必要性缺乏判断力，让我付出了极为惨痛的代价。





<br>

（读到 Page 86）