---
layout: post
title: 养狗前的功课
date: 2018-01-08 07:00:00 -0400
description: golden retriver summary
img: golden-retriever.jpg
tags: [攻略]
---


准备等今年老公暑假实习完我们从英国回来之后养一只金毛。另外我在 Humane Society 也已经干满八小时可以参加遛狗的培训了，开心。


# Part 1. 买狗

### Q1：去哪里买？

一般美国这边都是从 breeder 购买，从 AKC 的网站上就可以找到离家近的注册犬舍：<a href="http://marketplace.akc.org/puppies/golden-retriever" target="_blank">http://marketplace.akc.org/puppies/golden-retriever</a>


### Q2：价格？

我在 <a href="http://marketplace.akc.org/puppies/golden-retriever" target="_blank">AKC</a> 查到的亚特兰大附近的金毛的价格在 $1200 - $2000

狗舍举例：

<a href="https://www.montalvogoldens.com/availablepuppies" target="_blank">Montalvo Goldens</a> $2000

DOB: 01/05/2018（Locust Grove, GA 30248，车程 46 分钟）

<a href="https://www.facebook.com/LloydsGoldens/" target="_blank">Lloyd's Golden Retrievers</a> $2000

Expected DOB: 01/04/2018（Mcdonough, GA 30252，车程 44 分钟）


### Q3：如何挑选狗狗？

#### Step 1：挑选好的 breeder

1．比较有名的 breeder 一般会在狗妈怀孕的时候甚至怀孕前接受定金，小狗狗出生后五个星期就已经全部被预定了。那些小狗狗已经七八个星期的时候还能买到的一般不是很有名声，或者小狗狗本身有一定缺陷，一定要认真考察。所以想养狗狗的小伙伴一定要提前去找 breeder 作好准备。

2． 认真负责的 breeder 会问你很多问题，他们也会考察你，看看你有没有作好充分的准备去养狗。在美国，有一个简单粗暴的检验 breeder 是否靠谱的标准：看他们对你们的了解和要求怎么样。

3． 提供狗爸妈 3-5 代的族谱，不只是避免近亲繁殖，因为他养的狗狗应该是他们自己精心挑选一直培育的几代狗狗，他们的后代都很健康，性格很好。Breeder 也知道他们的潜在遗传疾病，这样能够为今后省去很多很多的烦心事。

4． 提供小狗狗的健康证明，疫苗证明，定期预防蛔虫，有一年到两年的健康保证。因为很多狗狗的遗传病在一年之内不会体现出来。

5． 给狗爸妈做了全方位的检查，包括 Eye clearance, elbow clearance,  hip clearance, cardiac clearance。对于金毛来说，eye 跟 hip 尤为重要。

6． 把小狗狗养到自己的家里，而不是专门的屋外的狗舍，这样的小狗不怕人性格也会更好一些。有的 breeder 还会让小狗跟更多的大人小孩接触，更好的 social 他们，让他们习惯人类的世界。

7． 提供给你小狗狗现在吃的食物，给你一些他喜欢的玩具，一些养狗的注意事项介绍，以及很耐心的回答你任何问题。

8． 价格不应该很低，精心培育狗狗是一件很费心费力的事情。


#### Step 2：看看狗爸狗妈

问问狗妈的年龄以及现在是第几胎，第一胎不能小于一岁半。

建议大家多看一些 breeder，就会发现其实每一胎狗都不太一样，他们不应该太吵，不应该太瘦，他们有可能一直在睡觉这个没什么太大关系，他们狗舍的环境也要考察一下。

#### Step 3：挑选小狗

从一胎中挑选不是最大也不是最小的狗狗是最佳的选择。也可以摸一摸小狗的身子如果觉得肋骨很明显就说明太瘦了营养不是很好。爪子太小的小狗也是缺乏营养的，此外还要认真检查狗狗的身子，他的眼睛耳朵要是很干净的，鼻子应该是很黑的，身上的味道不应该很难闻，不然可能是有寄生虫，仔细看看皮肤不能有跳蚤之类的虫子，肚皮上不能有伤痕等等。

挑选的小狗狗一定要性格好，不能太霸道，也不能太腼腆，不然今后的训练难度会增加。挑选性格好的狗狗的方法是把他用一只手从腹部拖起来，如果他安静地在你手里面呆着，那么就是性格好的狗狗，使劲挣脱的那种就是一个小魔王。如果小狗狗都冲向你，不要选第一个，选中间的那个最好，他们通常是自信又不是很霸道的。也可以看看小狗狗之间相互玩耍的时候，总欺负其他狗子的肯定很霸道。有时候咨询 breeder 也是一个不错的选择，他们对狗狗都比较了解。


在狗狗二到四个月大期间，是决定狗狗性情和训练狗狗的最重要时期，因此饲养幼犬最好是在狗狗二个月大后，并且在狗狗三、四个月大时就要实施基本训练，以养成良好的生活习惯。

<br>

# Part 2. 准备

### A1：疫苗

小狗 45 天大就可以打疫苗了。切记打疫苗之前一周跟打疫苗期间及打完疫苗以后一周左右是不能洗澡的。

### A2：驱虫

打完疫苗一周以后，可以进行体内跟体外驱虫

### B1：食物

吃的想好你是准备一直狗粮还是自制。

狗粮： 6 月大之前购买幼犬专用狗粮，狗狗肠胃可以接受的话给牛奶，肠胃不可以接受给酸奶，不要冰的。

自制：切记任何有骨头的东西都不可以，每 2-3 天可以给一个煮熟的鸡蛋黄。不管喂狗粮还是自制都是。

切记，巧克力、洋葱、葡萄之类绝对不可以给狗狗吃！

6 个月前每天早中晚定时喂，6 个月后可以早晚两顿就好，成年后可以只喂一顿或者说一顿多一点的分量分早晚两顿喂，不要一次给太多，金毛馋，哪怕撑着了也还会继续吃，吃过了会呕吐。

对照网上的体重表，金毛需要控制体重。精神好，大小便正常，肥瘦的话以能摸到肋骨就很好了，不建议在 1 岁前就把狗狗养的太胖，对骨架发育非常不好。

### C1：狗窝

一次到位买个大的就行，记得买可以拆洗的。金毛不太怕冷，相当怕热。窝具定期洗洗晒晒太阳。

### C2：玩具

经常洗。棉绳类的玩具要经常换，我大概半年一换，病从口入啊。

### C3：牵引绳

先买小的，等 8，9 个月定型了买个大的。一定要结实的。8字形背带式的我家宝宝比较喜欢。

### D1：洗澡

一定要用宠物专用的沐浴露，有幼犬型，要配稀释瓶，洗澡不用太勤快，夏天半个月一次，其他季节酌情 20-45 天一次。

洁耳液或者说滴耳油买一瓶，金毛的耳朵耷拉着比较大容易有耳螨，滴耳液每个礼拜滴几滴，配合按摩，具体使用方法你买的时候能看到的。

### D2：梳毛

每天抽出 5-10 分钟，摁倒梳理，不要惊异梳理出来的毛球量，真的非常多，另外就是勤快拖地吧。

针梳收集毛发跟不错，买有保护头的，梳理勤快些不会打结。

另外，敢于下手的话买个指甲剪，指甲还是要修一下的

### D3：换牙

金毛 3 个月左右就开始陆续换牙，为了你家里的东西完好，建议多用时间用玩具逗他，在他试图咬桌子沙发板凳等一切你不希望它咬的东西的时候，揍之，不要太心疼，教育好了以后会省心很多，当然，拍打嘴筒子跟鼻子就可以了，不要下死手啊喂！

另外，可以买到的零食其实都有防腐剂，去超市买几根猪筒骨，炖汤吧，汤你喝，骨头给她。一来，健康无毒无防腐剂，二来，磨牙很不错，三来，猪筒骨碎片不会太大，不太容易卡住它。磨牙期你多喝骨头汤吧。

### E1：药物

家里给小宝贝准备的医疗箱里面，推荐几种常用的东西 

（外伤类）消毒棉棒，酒精，碘伏，纱布，云南白药粉

（促消化）乳酸菌素片或者酵母片 

（拉肚子）蒙脱石散 土霉素片 

（外用）红霉素软膏




<br>


# Part 3. 养狗


### Q1：怎样让狗狗爱上自己的笼子？

当狗狗到你家的第一天，不要让它在家到处乱跑。先把它抱到狗笼前让他熟悉笼子的味道。如果它很主动地走进去继续闻，你就要给它一粒小零食奖励。当然口头奖励也很重要！

接着你可以丢一个小玩具进狗笼里，这马上会吸引他的注意力。在玩的过程中你可以慢慢把门关上，关个几秒钟就可以了！然后再打开，丢一粒小零食进去。重复这个步骤，慢慢把时间变长，一开始可以几秒，接着几分钟这样。除了玩具你还可以放 dog chew 在里面，因为这种可以让它啃很久！在它啃的过程中可以关门关个 5-6 分钟，你人也可以走远一点，但是要在它的视线之内。然后打开门夸奖它，丢一粒小零食，再关上门关个 10 分钟。

当你要出门的时候记得要把小玩具、磨牙棒都放进去让它玩，一开始的时间不要太久，下楼超市买个东西什么的就回来，之后慢慢把时间延长。当你要把他放进去比较长一段时间的时候，多陪它玩，让它在家跑一跑，运动运动，这样把它放进去的时候它就会在里面打盹了。

注意：狗笼训练是一个循序渐进的过程，如果你直接把它扔进笼里不管不顾，他当然会厌恶呆在里面。除了晚上睡觉时间，白天绝对不可以把他放在里面超过 4 个小时！


### Q2：狗狗多大的时候需要出去溜?

严格来说，打完三针疫苗过一个星期就可以出去溜了。

刚开始出去溜，狗狗胆小缺乏自信的话，不要着急，慢慢走，可以从家门开始在一个地方多停留会，让其一点一点的适应周围的环境，有突然地动静或者其他宠物出现的话，用零食玩具吸引狗狗的注意里慢慢适应。适应之后，再去更远的地方溜达。

对于小犬，开始牵着它们出去散步时，也要用绳索牵拉着，起初小犬一定随意乱吃路边的杂草或随意蹲下，一段时间内可给它们较大的自由度，随它的高兴，选一段路是抱着走，另一段路是让小犬行走，这样反复几次，习惯以后，再完全让犬自己行走，但不要让幼犬感到疲劳。

遛小狗20分钟为宜。遛狗的时候最好选择自己熟悉的地方，小区花园、小广场都是不错的选择。马路是比较危险的地方。

遛狗必带物品：牵犬绳；塑料袋；水


<br>

（持续更新中）