---
layout: post
title: Daily Routine - Day 2
date: 2018-12-08 09:00:00 -0000
description: self reflection
img: time.jpg
tags: [个人成长]
---


<b>9:00AM ～ 10:00AM，起床，刷牙，洗脸，吃早饭</b>

（九点起床，刷牙，洗脸，护肤，吃面包，喝牛奶，和爸妈、朋友聊天）

<b>10:00AM ～ 10:30AM，规划一天的安排</b>

（今天的规划和昨天相似，用时五分钟。吃药经常会被橙汁呛到也是醉了；洗了眼镜，视线豁然开朗）

<b>10:30PM ～ 11:30PM，去公园锻炼</b>

（运动，生命中最重要的事。今天看到了一个很帅气的大叔，和一只欢脱地奔跑的狗，还经常跑出去一段之后会看看后面的主人，特别有活力；公园里还有好几个跑步的人，很棒！回家后清洁了一下足浴盆，下午有人来取）

<b>12:00PM ～ 2:00PM，做饭，吃饭，洗碗</b>

（吃了一个面包。烤红薯 12:15PM ～ 1:15PM，烤三文鱼 Done，泡银耳，做红枣银耳羹）
    

<b>2:00AM ～ 5:00AM，看哈佛幸福课，整理笔记</b>

（困困的，把 lecture 12 下半集看完，最后讲到了《死亡诗社》中的 carpe diem，好电影，值得二刷！）


<b>5:00PM ～ 6:00PM，去超市买菜</b>

（买了面包，牛奶，水果，蔬菜，鱼）

<b>6:00PM ～ 8:00PM，做饭，吃饭，洗碗</b>

（洗碗，继续困，看漫画，吃饼干，玉米，菠菜，贝壳，感觉自己吃得好多）

<b>8:00PM ～ 9:30PM，自由活动</b>

（清理一下手机照片，只整理了一小部分，推荐每晚整理一下）

<b>9:30PM ～ 10:00PM，洗澡</b>

（洗澡那么舒服的事我以前为什么那么排斥呢）

<b>10:00PM ～ 11:00PM，刷牙，洗脸，睡觉</b>

（完成，祝自己有一个好梦！）

<br>

雨荷姐让我写幸福课读后感，我在这里积累一点想法：

<br>

不要习以为常。尤其是像我们这样生病的人才能体会到，坚持起床刷牙是多么了不起的一件事。

<br>

学会感恩。我现在每天坚持写下五件感恩的事。

<br>

别人对我们的印象会影响到我们对自己的认知，所以表现得积极一点吧！这样才会给自己的潜意识正反馈。

<br>

要让别人了解你，而不是认可你。

<br>

给别人写的感恩的信，写完不寄出去也是对自己有益的。同理，对我来说，写完公众号就算没有收到反馈，我的内心也是感到愉悦的。

<br>

制定计划并执行。习惯由自己培养。

<br>

先写这么多啦！去睡觉了

<br>

老公说你今天做了什么好事，我会下意识的排斥，因为我没有做好事，会联想到他听完之后不开心，教育我，我也不开心。这里涉及到了3M中的夸张。但其实他并没有恶意，如果我心态正确，就连刷牙洗脸都对我来说是今天做的一件好事。我觉得现在的我有能力回答这个问题。

<br>

今天早上刷牙洗脸涂面霜了。因为老公出差回来的关系还铺了床。我以前不理解家里老人为什么那么勤快，爱干净，我自己很邋遢。但是换一个角度，每个人都喜欢和干干净净的人做朋友啊！只有你保持了干干净净的样子，别人才会给你正反馈，这个人是个爱干净的人，才会有良性循环。说到铺床，以前争分夺秒，又懒，觉得浪费时间。现在闲下来了，觉得说保持家里的整洁可以让自己和家人的心情变好，何乐而不为呢？

<br>

首先感谢每一个阅读这篇文章的人。今天早上，我刚刚把信箱里收到的报纸丢到了垃圾箱。每个人的时间都是宝贵的，感谢你愿意抽空来听我叨叨，也希望我能带给你一点帮助。