---
layout: post
title: 五月记事
date: 2023-05-17 09:00:00 -0400
description: update
img: may2023.jpg
tags: [记事]
---

距离上次登陆这个网页已经五年了，时间过得好快，感觉不写写东西都不知道自己每天都干了些啥，嗯从今天开始重新记录日常。

05/17 昨天晚上去家边上的健身中心游泳，新用户第一次免费体验。也是第一次带着Apple Watch游泳，完全没有问题。对健身房无感，但是游泳很开心，确实感觉今天的心情和精神状态有比昨天好。

今天一早接到了Stanford Healthcare打来电话，帮我加急约到了下周二的breast imaging，本来正常约的话是一个月后，还是挺感谢昨天接线员小姐姐的。

昨天绿绿从上海回来，一个月没见了，开开心心带狗子去见Chip玩，中途没拦住让她们到草坪疯跑了好几圈，昨晚和今早刚爬起来的时候明显腿瘸，打电话约了Sage下周一看医生，也挺快就约到了。

中午寻思着重新启用这个主页写写日记。开始安装<a href="https://jekyllrb.com/docs/installation/macos/" target="_blank">Jekyll</a>比较顺利，因为不想一直用 Git Push 看效果，又检索了下怎么使用local server查看更新（<a href="https://docs.github.com/en/pages/setting-up-a-github-pages-site-with-jekyll/testing-your-github-pages-site-locally-with-jekyll" target="_blank">Testing your GitHub Pages site locally with Jekyll</a>）。装Bundler时候遇到各种报错，什么 "Could not locate Gemfile" “An error occurred while installing ffi (1.9.18)” 试了网友给出的各种方法最后终于顺利搞定，在相应文件夹位置用指令 <b>bundle exec jekyll serve</b> 就可以在本地（<a href="http://127.0.0.1:4000/" target="_blank">127.0.0.1:4000/</a>）查看更新了。然后就是浏览了下之前用的代码和写的内容，想做大一点的改动但好像暂时还没这个实力 😅 


下午5点和小伙伴一起参加<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/t_peR4XntC5IO8JlqTW_FQ" target="_blank">国泰航空的抢票活动</a>，往返机票只要付税费$348.95。本来排队是一万多号，然后5:45兆铭分享了一个美卡论坛的帖子说已经有人买好了，6点论坛里有人找到bug，隐身模式从<a href="https://www.cathaypacific.com/cx/sc_CN/book-a-trip/timetable.html" target="_blank">时刻表链接</a>使用优惠码（SFOHKAA23）可以绕过排队直接定航班，正常排队反而会因为Time Out被登出。非常幸运四个人都买到票了，我和老公十月回，他俩年底回。买完票又刷了好一会儿美卡论坛那个帖子，从头到尾看了一遍。其实抢票之前就有些头疼的征兆，毕竟好久没看代码了，抢完票更是头疼的厉害，吃了两颗头孢抗一下。

降低预期这个事情很有意思。晚上老公打电话回来说他今天在公司拿了非常不好吃的饭，我就顺手在他到家之前炒了个韭菜炒鸡蛋。到家一看他拿的是咖喱鸡，胡萝卜配米饭。我这么挑食一人，反而觉得还挺好吃的。

晚上查资料看到入境香港需要护照六个月有效期，我护照刚好3月初到期，飞的时候差1个月不到。本来想回国更新护照的，这样一来还是得在这边办了。大晚上的下载中国领事APP，填资料，最后卡在上传照片这一步，快12点了就先不搞了。

躺到床上想到就这么顺利地买上了回国机票，上一次回国还是17年时候，一晃6年了，自己都没意识到已经这么久没回去了，想到要回国了还是挺开心的。因为心思比较活络，没有像前几天一样沾到枕头就睡，爬起来又吃了100mg的喹硫平，1点时候入睡。

<hr style="border-top: dashed 1px;">

05/18 早上9:30起，以为睡得晚又加了药量会晚起，没想到起的还挺早。正好手机发了个警报（人口失踪）听到蹭的一下就醒了，从床上爬起来，脑袋也非常清醒。

一早想着把证件照自己拍了吧！最近剪了个短发（方便洗头）发型有点杂乱，平时也不咋关注自己的容貌，去外面拍证件照也就算了，这会儿是让自己拍照上传，照片还是要印在护照上用十年的，自然是想拍的好看一点，自拍了几张怎么看怎么不满意，这种时候就非常羡慕别人会化妆啦！找出之前买东西送的粉底液小样在脸上瞎涂 😂 卸妆又不利索，感觉脸都快被折腾坏了

05/19 想着化妆不行那折腾一下发型吧！弄了大半天，最后发现早晨睡起来啥也不做头发状态最好，颅顶高发量多刘海相对正常可以略微遮挡额头。用直发器和梳子越搞发际线越高头发看起来越少，跟着网上学剪刘海，拉C字刘海，很简单的步骤，但是自己弄出来效果完全不对，还比原来更难看。哎对妆造真的是一点天赋都没有，放弃打扮了，护照照片明天随便整整能用就行。开始是有点沮丧的，感觉全世界都会化妆，但是不会化妆好处呢就是省了时间和钱。

<b>今日总结：化妆+美发：从入门到放弃</b>

其他：把VS的退货包裹亲手递到了邮递员叔叔的手上，这次总算不会被偷了，里面有价值90刀的泳衣；和爸妈确认了下十月回国和老公一起请亲戚朋友吃饭，又看了下机票；第一次用 Toogoodtogo App 定了折扣面包，明天去取；收到Nordstrom和Ulta发的十刀优惠券。
