---
layout: post
title: 六月记事
date: 2023-06-01 09:00:00 -0400
description: journal
img: june.jpg
tags: [记事]
---



<details> 
<summary><b><span style="color:black">6/1 周四 ⓺ ⓷ 10¹² 🕦 🐑 💰 🍜 😄 | 🦷 🫦 🤕 🏠 ✈️ 😣 🕚  
    <span style="color:Tomato">Talbots 给狗薅了件免费雨衣，</span> 
    <span style="color:IndianRed">收到 NW 看病账单报销。晚上去 Urgent Care 偶然路过一家越南米粉店，意外好吃且便宜。</span> 
    <span style="color:DarkOliveGreen">做了那颗没能报销的牙冠，麻药过后发现嘴唇起了一些泡，腰非常酸。</span>  
    <span style="color:DarkSlateGray ">吃饭时老公提到想回国创业  </span>
    </span></b></summary>
<ul>收到 Nationwide 报销的账单，一共报了 $3356。上午自己去做牙冠花了 $853，因为拔牙时候医生写错了牙，这颗保险公司没给报，本来能报 60%，准备再填个申诉表试一试吧！今天医生说当年给我拔牙的老医生去年也退休了。老公送我过去，自己打车回来，把家里剩下的面包当午饭吃了。
晚上麻药过了发现自己嘴唇内侧起了好多水泡，发邮件问了医生说是 dry mouth 引起的 irritation，和老公说了他决定带我去 urgent care 看一看，关门前到的诊所看不了了，就在隔壁吃了一家 Pho，味道还不错，大碗便宜，还剩了 Pad Thai 隔天吃。<br>
把 Talbots 邮寄来的 20 刀抵用券用了，免费给狗子薅了件雨衣。<br>
今天兆铭说 Gaga 看了医生说是可能得了椎间盘突出，希望不是太严重。我自己也是这两天用多了又开始腰酸的厉害，在牙科诊所躺了一个小时最后腰挺不舒服的，让医生给我拿了个垫子。<br>
</ul>
</details>


<br>
<details> 
    <summary><b><span style="color:black">6/2 周五 ⓹ ⓷  9⁴º 🕦 📱 🛋️ 😑 🏠 ✈️ 😢 🕙    
    <span style="color:Gray"> 白天刷手机，腰酸。 </span> 
    <span style="color:DarkSlateGray">晚上和老公严肃讨论是否回国创业的事  </span>       
        </span></b></summary>
<ul>这两天腰酸的厉害，白天就刷刷手机没做什么事。把微波炉清了一下，超级脏，我最近不做饭也是很少用就一直没清。晚上老公买了外卖回来吃，就老公是否要回国加入创业公司进行严肃讨论。概括来说就是他觉得这是一个很好的机会，但我更喜欢美国的生活方式，而且带狗回国有些麻烦。他回国的话工作地点在北京，北京养狗又有很多限制。</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">6/3 周六 ⓻  9²¹ 🕧 🎬 🛀 🥡 🥟 😄 🕥
    <span style="color:Tomato">白天看了一部科学动画片叫《门捷列夫很忙》</span>
    <span style="color:OrangeRed">晚上吃了好吃的外卖 </span> 
    </span></b></summary>
<ul>本来说好晚上去朋友家打桌游，结果一个小伙伴阳了就不去啦！继续腰酸到炸裂，站一会儿坐一会儿又躺一会儿。早上把做 biopsy 的创可贴摘了，有一个小针孔和一点点淤青。午饭吃了昨天外卖剩下的，有茄子和牛肉，自己蒸了紫薯。下午正好看到微博推荐的纪录片就随便看一下叫《门捷列夫很忙》比较短就五集，两个小时看完，讲一些基础化学小知识，之后洗了个澡，洗了点衣服。Amazon 买了白醋，番茄酱，漱口水，正好有 $5 coupon 用掉；Walmart 买了 OGX 洗发水。晚上老公买了外卖回来，面贴面的韭菜盒子，生煎包，担担面，麻辣牛腱。担担面和牛腱很好吃，一点点辣味很香，不是很喜欢发面生煎包，韭菜盒子还可以。还给我带了一杯优米的百香果西瓜水果茶。</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">6/4 周日 ⓺  9⁴⁷ 🕛 🛒 🎫 🤔️ 🥡 🍍 🍆 😄 | 🛋️ 📱 😑 🕙
    <span style="color:IndianRed">白天在 Weee 上买了菜，查香港往返上海机票价格。</span> 
      <span style="color:OrangeRed">晚上吃了好吃的外卖， </span>
  <span style="color:Gray">看了一部没什么营养的漫画 </span> 
    </span></b></summary>
<ul>老公超级辛苦又出门上班啦！说是下周有个 deadline。现在隔天送 12:30PM 就截单了，最后一秒还在下单补货。<br>
看一下回国机票，<b>9/24 香港飞上海</b>现在最便宜的是香港航空 9:20AM 价格 $171；国泰 9:20AM 飞，价格 $364，用点数买的话是10K + $58 税，MR 转点手续费还要 $38，唯一好处是可能可以行李直挂。<br>
<b>10/22 上海飞香港，</b>香港航空 7:35AM 起飞，10:15AM 落地，价格是 $96，只有这一班时间合适，香港飞美国的航班时间是 13:55PM（往返一起出票的价格是 $297，分开买是 $267）
或者就是早一天去住一晚，还是香港航空一早的机票，价格是 $96，国泰 11:25AM 的航班倒是也只有 $103，不贵，2:15PM 落地，感觉时间更合适一点比较悠闲。<br>
把最近帖子的封面图换成了自己拍的照片，调了一会儿美图秀秀。准备有空看下欧胡岛的旅游攻略。<br>
晚上等老公吃饭追了一部无脑漫画叫《我只想继承千亿家产》蛮短的就直接看完了，晚饭吃的泰国菜外卖，味道不错，有菠萝炒饭，茄子和鸡肉串。
</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">6/5 周一 ⓽ 9º⁵ 🕛 🧑‍⚕️ ☺️ 📖  🎬 🏃‍♀️ 🎮 🚘 😆 | 🐶 ❤️‍🩹 😣 🕤  
    <span style="color:Tomato"> 上午看新的精神科医生，下午读村上春树《当我谈跑步时我谈些什么》  </span> 
    <span style="color:Red">看日漫《强风吹拂》💯 </span> 
       <span style="color:OrangeRed"> 重新开始玩《健身环大冒险》和《塞尔达传说》 </span>
         <span style="color:OrangeRed"> 晚上开车去 Safeway 买了给朋友的生日贺卡， </span>  
    <span style="color:DarkOliveGreen"> 发现狗嘴边的毛发红 </span></span></b></summary>
<ul>早上的时候一直做梦，醒过来发现也才九点多，Autosleep 显示的深度睡眠只有 45 分钟，非常少。<br>
早上带狗出门，发现她拉完屎回家路上走两步右腿会跳一步，前两天没有，不知道是出门急还是别的什么原因。然后觉得狗子嘴唇有一点点红肿，可能是戴头套口水弄的。<br>
今天看了新的精神科医生，第一次见新医生总归还是有挺多话可以说的。是个相对年长的医生，说是说不定可以帮我再调调药。中午有好吃的剩饭。下午 Amazon 和 Weee 的东西都收到了。<br>
下午微博看到一个帖子写的 “如果想尝试跑步但老提不起兴趣可以看看日漫《强风吹拂》哦，豆辦9.6分，我有被打动到然后慢慢去接触跑步，从以前一公里都要死要活现在也能跑十公里啦” 就去追啦！真的蛮好看的，时间有限下午到晚上追了 7 集，明天可以追完。下午还看了半小时村上春树的《当我谈跑步时我谈些什么》也是底下微博网友推荐的，跳了半小时的 Ring Fit Adventure，紧接着打了一个半小时的塞尔达。<br>
吃晚饭继续和老公一起看国产动漫，晚上开车带老公去 Safeway 给他公司同事买个生日贺卡。因为晚上路上几乎没车，停车场也很空，虽然停歪了但也没什么关系，回来用了苹果语音导航，路很近，光靠听就够了，因为以上原因感觉对整个行程可以轻松驾驭，对于 1 mile 的距离还不是很有概念。<br>
</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">6/6 周二 ⓾ ⓸ 8²º 🕧  🎬 😍 🏃‍♀️ 🐑 💰 😄 | 🐶 ❤️‍🩹 😨 🕤  
    <span style="color:Red">追完《强风吹拂》 </span> 
    <span style="color:OrangeRed">健身环大冒险 D2，Talbots 薅了日记本，Poshmark 出掉 Adidas 帽子，</span>  
    <span style="color:DarkSlateGray">晚上发现狗子耳朵有一点真菌感染 </span>
    </span></b></summary>
<ul>今天和昨天做的事差不多，把日剧追完，这项花了很多时间，大概 5 小时，但是我觉得很值得，看完有被激励到。继续 Ring Fit 45 分钟，每天的目标大概是到 50 cal，还是挺轻松的，之后打塞尔达一个小时，比较快乐的是死了还可以原地复活，对于手柄的熟练度也在上升，第一次捡到武器，是个火炬和锅盖，后期还挺有用的可以御寒；还学会了用弓箭和烤食物，有武器终于可以砍怪啦不用躲着走。<br>
午饭和晚饭的话就靠昨天老公带回来的剩饭解决了，没有做饭。<br>
晚上 Poshmark 收到 offer 买那个 Adidas 的男士帽子，标 $15，对方出 $10，我 counteroffer 到 $13，顺利成交，还挺开心的，不费什么沟通的功夫，花两分钟时间打包好。用 Talbots 给的折扣券下了第二单，买了日记本，非常期待！<br>
说情绪起伏是因为晚上看到狗子的耳朵全是耳屎，平时也不注意每天看，昨天自己爽了一天没怎么照看狗子，算是我比较粗心了，没有早一点发现，嘴巴下面的毛也是越来越红。每次狗子身体有症状的时候就特别担心，当下觉得要是不停变严重该怎么办呀？要是早一点发现就能早一点约医生看了，会不会因为自己造成的拖延导致情况恶化呢。不过隔天心情就会平复一些，其实并不是什么大病，迟两天关系也不大，狗子本身也没表现出不适。这时如果我会开车就能随时带狗去医院了，老公因为周三比较忙所以我们没法随时去。
</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">6/7 周三 ⓽ 7ºº 🕦 🥘 🏃‍♀️  🛀 🐑 💳 😄 🕡 
    <span style="color:red">早起，重新开始做饭，</span>
    <span style="color:OrangeRed">健身环大冒险 D3，CVS 薅羊毛，关白金卡</span> </span></b></summary>
<ul>
昨晚觉得特别累，11点多上床直接睡着。早上 6 点多就醒了，特别特别清醒，起来上了个厕所，还能记得早上梦里的内容。这两天有一点来例假的前兆，来例假的时候醒了会瞬间从床上跳起来去厕所 hh<br>
早上 7:35AM，Pet's Friend 发来邮件说只有今天下午有空位，让我可以明早再打电话问问看。Luna 的伤口缝线周日开始就没有明显变化了；但这两天开始嘴巴和下巴毛色变红，有很多耳屎，感觉还是逃不过过敏和真菌感染。<br>
之前为了和新的精神科医生 meet 翻出以前老早记的东西，还是在英国的时候那边医生给的建议，到现在也是挺实用的。写日记，记录睡眠时间，心情（1-10）做开心的事，保持规律作息，如坚持运动。很多事情好像就是这么循环往复地一遍遍从头开始。<br>
早上把 Poshmark 的包裹交到 USPS 邮递员的手里，去把 Luna 的屎袋子扔掉的时候刚好远远地看到 Jojo 和他们挥手打了招呼，正好垃圾桶边上有个人在打电话，还以为我在和他打招呼，和我也打了招呼 hh 真好玩<br>
收到 Talbots 给狗子薅的雨衣啦！大小很合适，质量也好。<br>
给自己做了午饭，青椒土豆排骨 + 米饭，写了一篇长长的<a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/thoughts/run_with_the_wind" target="_blank">观后感</a> <br>
在 CVS 花了一刀买了泰诺，鱼油和 Coq-10，对于薅羊毛这件事还真的是非常自信，甚至于会有些微微自豪。平时看着别人晒薅到羊毛的帖子会觉得她们好浪费时间啊每天捣鼓这些，但也是别人的快乐之源吧！总之自己开心就好<br>
Amex UA 航空报销到账，帮老公把白金卡关掉了，本来就要关的，不过都没有 retention offer <br>
然后就是继续 Ring Fit + 塞尔达各 45 分钟，今天游戏时间过得超级快，几乎没做什么，位移 100 米。先是继续练箭射怪，学会放木柴用火剧生火，需要靠磁铁 🧲 吸铁板过河，控制不好角度，明天继续。还挺考验耐心的，节奏也比较慢，不会像饥荒那样火急火燎的，不过差点就想继续打下去了呢！还好控制住了手，游戏节奏也没有那么上头，感觉一时半会儿搞不定。之后去认真洗了个澡，今天运动时候有出了一点点汗，不过很快就干了，游戏结束的时候就一点感觉不到了，感觉又做了一件好事 😛
5:30PM 开始运动，一开始手柄还匹配不上弄了一会儿，运动到 6:30PM，打游戏过去一小时，洗澡再过去一小时，这就 8:30PM 啦！9PM 自己吃晚饭，u1sl 一个人睡比两个人一起睡入睡快很多。
</ul>
</details>


<br>
<details > 
<summary><b><span style="color:black">6/8 周四 ⓼ 9ºº 🕧 🥘  🖍 😄 | 💊  🏃‍♀️  😷 🕤  
    <span style="color:OrangeRed"> 日志更新表情，中午做饭一起吃有被表扬，健身环大冒险 D4，</span> 
    <span style="color:DarkOliveGreen"> 跑步时有点偏头痛 </span>
    </span></b></summary> 
<ul>早上 7:30 打电话给 Pet's Friend 说今天上午没有空位，挂了电话继续睡到十点起床，今天开始觉得身体累了需要多躺会儿，脑子是早就醒了，早上一直在做梦睡很浅，但还是睡了有 9 小时，深度睡眠有 2 小时，挺满意的。<br>
中午做了饭，做了芹菜虾仁和青菜。老公一起在家吃，感慨说好久没吃过蔬菜了。下午整理一下家里的保健品，过两天不是又有鱼油和辅酶要到了嘛，研究一下怎么吃比较合理。不知道为什么今天心脏有点不舒服，昨天早上喝了茶之后也是感觉心脏不舒服。今天中午吃了叶黄素，锌片和镁片。<br>
下午收到 Petsmart 寄来的两瓶 Dasuquin 了，保质期批号都和 Chewy 的一样到 05/2026，日期挺好的。Pets best 的保险报销需要找医院要材料审核。<br>
洗了浴巾，去拿信的时候把 Nuts 摔了，装起来想着用一下，买回来很久了一直没用过。下载了 app，一开始死活连不上，在扔掉之前换了一枚纽扣电池最后试一下，结果就成功连上了。用起来还挺方便，app 可以直接让 tracker 发声，在 tracker 上按两下也可以反向让手机发声。<br>
想着可以给自己每天的情绪打分，在日志中按情绪不同添加了<a href="https://www.emojiengine.com/zh/meanings/" target="_blank">emoji</a>  表情。<br>
晚上倒垃圾，把多拿出来的鸡胸肉放了大蒜蜂蜜腌一晚明天吃。
</ul>
</details>


<br>
<details > 
<summary><b><span style="color:black">6/9 周五 ⓼ 8¹⁷  🕦 🥘 😷 🧑‍⚕️ 💸 🪪 💑 😍 🐑 🖍 🕗  
    <span style="color:DarkOliveGreen">今天腰还是好酸，</span> 
    <span style="color:OrangeRed"> 约到了下周一看 PT，每次只要付 7 刀。收到护照制证完毕的通知，看学霸甜甜的恋爱视频，</span> 
    <span style="color:Tomato">Talbots 第三单继续买本子，日志更新颜色。</span> 
    </span></b></summary>
<ul>今天醒的有点早，11:40PM 上床，感觉立马就能入睡，果然没有干扰的情况下从 11:45PM 睡到早上 8AM。今天起床前做梦还是一如既往的多，也隐约记得一些，但好像没什么回忆的必要。醒得早也有可能是因为今天 7:30AM 有垃圾车开过比较吵，醒了就爬起来了，看起来离例假也很近了这两天的事。<br>
早上给狗擦口水，发现有些褐色的东西，仔细查看了一下发现好像就只是残留在嘴唇的口水，颜色有点吓人，好奇怪不知道以前是不是也是这样呢？就很少会去留意这些，每次狗子生病都会有新状况需要处理，增加新的经验。心情就比较平静，想到明天早上就能看医生了也些许安心些。白天被我逮到在舔脚踝的缝线，骂了一顿。不过问题不大已经到可以拆线的时间了。<br>
继续改文本格式，又按颜色给情绪分类调色，一直蛮喜欢做这种调格式的事情，不用动什么脑子，就是也蛮花时间的。<br>
午饭吃了昨天腌的的鸡胸肉，没有太甜，蒸了紫薯，把老公早上剩的包子和鸡蛋一起吃掉，一晃都 4:30PM 了；Talbot 下了第三单，买了日记本和刮舌器。<br>
就是快乐的事情说来就来，突然收到护照制作好了的新消息通知，又是收到医生告诉我给我写好了 PT referral，我打电话过去因为保险已经到 deductible 了，之后是自费 10%，我每次看只要 7 刀，便宜哭了，约了下周一 10 点看，打完电话差不多到那边关门时间。离家很近，开车七分钟。然后看学霸恋爱高甜视频，姨母笑 ❤️
</ul>
</details>
    
<br>
<hr>

<!--
<b><span style="color:black">情绪打分
    <a href="https://www.computerhope.com/htmcolor.htm" target="_blank">（color code）</a></span></b>
    <b><span style="color:DimGray">➀ 绝望 </span></b>
    <b><span style="color:RebeccaPurple">➁ 抑郁 </span></b>
    <b><span style="color:DarkSlateGray">➂ 非常不开心 </span></b>
    <b><span style="color:DarkOliveGreen">➃ 不开心 </span></b>
    <b><span style="color:Gray">➄ 中性或漠不关心 </span></b>
    <b><span style="color:IndianRed">➏ 对生活满意 </span></b>
    <b><span style="color:Tomato">➐ 开心 </span></b>
    <b><span style="color:OrangeRed">➑ 非常开心</span></b>
    <b><span style="color:Red">➒ 极度开心</span></b>
    <b><span style="color:GoldenRod">➓ 极致幸福 </span></b>
<br>
-->