---
layout: post
title: 七月记事
date: 2023-07-30 19:00:00 -0400
description: journal
img: 
tags: [记事]
---


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/1 周六 ⓻ 7ºº 🕧 🕢 🚘 🐶 🧑‍⚕️ 🥡 ✍️ 
    <span style="color:Gray">早起，</span> 
    <span style="color:OrangeRed">开车带狗去 Pet's Friend 看医生。</span> 
    <span style="color:DarkOrange">午饭吃了士林鸡排，整理六月日志，发 Ins</span> 
</span></b></summary>
<ul>早上起的蛮早的，静态心率是越来越高。继续看 DMV 线路图，写写笔记。本来想说带狗看病前去练练车，老公起的比较晚就算了。早饭吃了老公前一天带回来的菠萝油，然后我开车带狗去 Pet's Friend 看医生，大路上限速都 50 miles 了，不过车少也不难开。医生说她肚子就是比较轻微的细菌感染（虽然我自己看起来还挺严重的 lol）腿，下巴，耳朵，便便，脖子，肚子一圈下来现在只剩一点点皮肤感染了。打了过敏症，比较开心的是保险都可以报销。<br>
Grubhub 买了鸡排当午饭吃，还买了炸蘑菇，满 20 - 6。炸蘑菇很好吃<br>
下午把六月日志整理一下，没有再看驾照相关的东西，还有空发了条 Ins，现在都是两周更一次了，显然已经不把发 Ins 当主业了。不用动脑子整理整理文本就很放松，同时也做了事不觉得是在浪费时间。<br>
吃饭时候追了新的动漫叫《师兄啊师兄》晚饭吃水饺，水煮白菜和中午剩的鸡排。因为天好热喝了好多水。昨天早上还称了一下体重发现只有 50kg 出头了，比之前轻了，最近吃的也都比较少，也不是刻意就没怎么好好做饭吃饭。
</ul>
</details>


<br>
<details > 
<summary><b><span style="color:black">7/2 周日 ⓺ 8ºº 🕛 🕗 😴 
    <span style="color:DarkOrange">早起，凭借自己努力又睡了个回笼觉。买好两个人回国全部的机票。洗衣服，老公做饭</span> 
</span></b></summary>
<ul>六点醒过来，很精神不想睡了。又觉得这两天睡眠着实有点少，昨天勉强 7 小时，今天更少了才 6 小时，昨天也没睡午觉，想着要不像之前一样去楼下睡吧！把狗从笼子里放出来，自己躺地板上，结果穿个短袖还感觉有点冷，套了个外套，睡了会儿觉得有困意，又上楼接着睡去了。一睡就睡到 8 点多，醒过来感觉还怪困的，这下睡满 8 小时总算安心了。最近静态心率疯狂上涨直飙 80，今天总算又降下来点了。<br>
把 10/21 自己和老公上海飞香港的机票买好了，价格和上个月没变化还是 100 刀。帮老公买了 10/7 香港飞上海的机票，价格是 $326，看了下国泰价格一直都是一样的不管时间远近。<br>
下午去了 Costco 买鸡蛋牛奶，大华买菜，吃了麻辣烫，点多了吃得有点撑，嫌口味有点重。回来把邓紫棋《启示录》MV 全看完啦！<br>
洗衣服，老公做了晚饭，红烧了笋和藕丁，本来上午拿了腌排骨出来可能因为天太热已经馊掉了只好扔啦！又吃了点草莓。晚上一起遛狗，换了薄被子，差不多 12 点（早早）上床睡觉。
</ul>
</details>


<br>
<details > 
<summary><b><span style="color:black">7/3 周一 ⓺ 7²⁹ 🕛 🕢 📞 🛀 👨🏽‍⚕️ 🍜
    <span style="color:Gray">早起，打电话联系 BOA reconsider 信用卡申请，洗澡，做 PT，</span> 
    <span style="color:DarkOrange">老公过来接我回去，午饭吃越南三明治和米线。下午看学车视频，晚上老公做饭</span> 
        
</span></b></summary>
<ul>早上 7:30AM 起，打电话去让 BOA reconsider 信用卡申请，说原因是因为我之前申请 Travel Reward 那张卡的 credit line increase 被拒了，一整个大无语，啰哩啰嗦解释了一通，一开始电脑 reconsider 还是美没过，她说会帮我转到上级人工，24 - 48 小时回电。<br>
早上 8 点整打的 Dermatologist 结果没打进，过了一两分钟都打不进，留了 voice mail 发了邮件，后面 8:14 再试的时候打进去了，结果人家说已经没空位了，让我 8/1 整点再打，完全没想到这么抢手。<br>
早饭吃了个面包。<br>
洗个澡，11 点 PT，周一这个时间人真的很多，到 11:30 就好很多了，在那边坐着等了好一会儿房间空出来。今天比较神奇的是自己卷腹竟然一口气做了 80 个中间没有停，感觉比刚去时候强了不少，周三就不去了，准备下驾照考试。<br>
做完 PT 老公过来接我，午饭买了上次的 Bahn Mi，店里吃了一碗 pho，味道还不错。教练约明天练车。<br>
下午就一直看 dmv 练车视频，更新了主页笔记。到晚上就累到不行，去 Poke House 拿了饭，老公回家做了晚饭，有煎三文鱼土豆，藕丁洋葱炒饭，超级好吃哒！
</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/4 周二 ⓺ 8²² 🕛 🕘 🥱 💪 👨🏻‍🍳 
    <span style="color:Gray">倒数 48H 准备驾照考试，</span> 
    <span style="color:DarkOrange">老公做饭</span> 
</span></b></summary>
<ul>今天起床明显感觉到身体累，大概率是因为昨天去做了 PT，没有像前几天那样一醒过来就睡不着了，而是醒过来不想起接着睡。距离考试还有 48 小时。<br>
继续看考试路线，看小红书别人考试的帖子。老公做了一天饭，中午吃的小酥肉藕丁炒饭，洋葱烧鸡肉，晚上吃的红烧排骨年糕。12 点上床睡觉。考试这件事情，就是留给你多少时间都觉得不够准备吧！
</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/5 周三 ⓺ 7⁴² 🕛 🕗 💪 🛀 🧑‍⚕️ 
    <span style="color:Gray">倒数 24H 准备驾照考试，练车，</span> 
    <span style="color:DarkOrange">看精神科医生</span> 
</span></b></summary>
<ul>七点醒，继续睡到八点，有一丁点儿累，刚起床嗓子一丢丢不舒服。24HR LEFT FOR THE DRIVER'S TEST.<br>
收到 NATIONWIDE 报销。今天就不整理什么见医生前的 NOTE 了，直接唠唠嗑说明天一早要去考驾照这件事吧！简单看一下这两个礼拜就是准备去夏威夷旅游计划，想去读书，决定报名考驾照并找驾校练车。其实好像写下来就三句话，但聊天时叨叨叨就变成了 “There is a lot going on in your life” 医生本来准备给我减药到 100mg，看我这状态说现在这样挺好的，先不减了吧！说第一次和我聊天的时候我说自己很麻木，现在变化巨大（怀疑是不是减药的效果）和我说考驾照做好 Safety Check 就可以了。我又叨叨了一些驾照快要过期了，去了考了 Real Estate License 的陈年旧事。<br>
例行聊天实录：睡觉怎么样？每天 7 到 8 小时。精神状态怎么样？稳定。有焦虑吗？没有。食欲怎么样？没差别。你家狗怎么样？老样子，这里好点了，那里坏点了，慢慢就习惯了😂 你的身体状况怎么样？胸之前突然有点疼，一开始有点紧张，后面也是习惯了不觉得了。确认一下吃药情况，说 2 周前拿到药就开始吃 150mg 的 Lamictal 了，没什么变化。<br>
    
和医生聊完就感觉自己对开车和明天路考这件事情越来越紧张。开始觉得状态不太好，就说做点别的事缓解一下。心不在焉地做了午饭，炒青菜和番茄炒蛋，看小红书一些宠物或者搞笑的帖子，洗澡。 <br>

之后和教练把时间改到了下午 4 点。一路开过去让我自己看导航开，我根本做不到啊！中间有一段就是需要在车速很快的大路上，特别短的时间内变道再变道，根本来不及看导航，全靠教练口头指示(考试无关)于是因为去 DMV 考场的路上整个人又紧张起来了，今天练习开的贼烂。安慰自己这样问题就暴露出来了。 <br>

开到路上完全忘记哪条是哪条了（路线什么的完全记不得）感觉书面知识也只是书面知识了，反而脑子里如果一直想着条条框框扣分项要做这做那的会占 CPU，导致实际操作不好。<br>

<hr>

一开始进去 DMV 绕了一圈，教练让我出考场后左拐，我直行了，第一次是还没进入考试状态没听到，第二次是看到对向后面有车，想赶紧拐弯过去，然后速度太快，转弯过去之后来不及变到左转道的了。<b>这边还是应该慢慢等一下，不要着急，慢慢转过去等考官发指令看左转还是直行。</b><br>

中间有几次转向的口令也没来得及听清，过于简短没有反应过来，问的时候已经开过去了，所以<b>一定一定要集中注意力听考官说什么</b>，有时候刚说完就要转。有一条很近的 Left Turn 需要自己看路提前左变道再进左转道。<br>

【YIELD】右转时行人过马路要等人家走到马路中间以后才可以转，居民区遇到行人过马路要远远地就踩刹车，刹车太慢会吓到别人。<br>

【TURN】<b>有两次右转转大了（Too wide）</b>怕撞到右边停的车。还有路口右转时总想往右靠，<b>有些是停车线不能压的</b>。<br>

有一次上 EI Camino Real 右转的时候想挤到隔壁，但是路间距又比较小，离右边路沿石很近了<b><span style="color:Red">（撞路沿会 Fail）</span></b>稳妥的办法是跟着直行车后面。<br>


【PULL OVER】今天记得打灯回头了，虽然教练说回头幅度不够（Shoulder Check）最后停下来的时候<b>忘记把转向灯关掉了（Signal）</b> <br>

<hr>


其他：在一个小区转盘掉头的时候脚一会儿放刹车一会儿放油门有点晕了，教练让踩刹车，我想先确定下脚是不是在刹车上，他说的时候车还在往前滑，然后他就帮我踩了刹车，有被我气到<b><span style="color:Red">（考官干预会 Fail）</span></b>虽然可能和座位没调好有点关系，脑子乱的时候不知道自己的脚在刹车还是在油门上挺吓人的，万一是紧急情况就完了，所以最重要的一定是要记得怎么条件反射踩刹车。虽然这边教练其实也不太敢对学生发脾气，毕竟收钱还要靠口碑做生意，所以到家时候还是和我说我开的不错 😂  <br> 中间教练帮我按了一次喇叭，大路回家的时候有一个车想挤到我前面，那个时候车速已经很快了，这个和考试没啥关系。
</ul>
</details>



<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/6 周四 ⓸ 7²⁹ 🕙 🕠 🚘
    <span style="color:DarkOliveGreen">路考第一次挂掉，</span> 
    <span style="color:IndianRed">晚上老公带我去吃日餐，遛狗，老公好心陪练车</span> 

</span></b></summary>
<ul>今天从家里去的时候还走了高速，一路都很顺利。练车时候也基本没什么大问题，教练纠正了 pull over 和倒车，一开始总是停的离路边很远怕撞路沿石，但其实还有挺多距离的，第一次还分不清车头是往哪边歪的，后来慢慢就分得清了，倒车时候会调整车和路沿石的距离。左转中间有几次路口停死了，红灯右转看车的时候没停死看车在往前遛。<br>
因为练习的时候有两次没来得及变到左转道，今天出停车场左转其实没转到对面车道而是转到了中间道，也是左转道。结果她下指令让我左转的时候我直接从中间道变道到了对向车道，考官帮我拽了方向盘回自己的道，左转再左转直接回 DMV 停车场了，考试 Fail。中间我还想求情问能不能让我考完，但是她说她作为考官必须按照评分表来。今天遇到的考官是个胖胖的女考官，其实人真的很好的，犯了很严重的错误但是她也没有凶我，表示非常理解我的紧张心情犯了错误。包括检查完车启动准备走的时候，我又按了一下 Power 把车熄火了。又打开，中间还滴滴滴，考官还指示我应该摁哪个键，人真的很 nice 啦！没想到 fail 在这种低级错误上，出来就哭，也不知道在哭什么。本来想着肯定能一次过的，但像这种情况确实说明我还没有安全独自上路的能力。其实练的时候真的完成的还不错的，就觉得有点遗憾或者难过，如果没有犯最开始的那个错误，其实大概率是能过的，考官也很好，我当时练的也挺熟练了。昨晚加今早的考试，练车 2 小时 + 2 小时 + 借车陪考试，一共花费 $450。出了考场约到了 7/14 的第二次考试时间。其实真的不冤的，是很严重的错误啦！就只能安慰自己好事多磨吧！其实开始考试前已经有心理暗示自己肯定能过的，但也没什么用。转出去的时候不知道是真的太紧张还是太自信觉得一定没问题所以没有过脑子。啊就这样吧，难过也难过完了，继续准备迎接下一次考试。老公安慰我的方式就是也不是高考只能考一次，我们再接着去考就好了，还说陪我练车。今天真的是连续三个小时一直坐在车上又开始腰疼。<br>
晚上回来带我去吃了之前情人节去排队没吃到的日餐。点了牛舌，烟熏鸭肉，鳗鱼饭，茶碗蒸和小火锅。肉好吃的，后面几个我觉得都有点偏咸，不知道是不是心情影响，并没有觉得很好吃。然后就去 DMV 练车，又是把老公气到无语（又憋着不敢发火）的一天。在停车场转老是撞到路沿石，分不清 One-way，不看指示牌。发现我转弯回正太快，应该等到车完全直了再回正，因为平时很少在停车场练车，所以就特别菜，练了好半天。还有在 STOP SIGN 左转道因为在说话忘记了准备直行，和我说应该先变到中间道然后立马停下，我也是不太习惯又不太服气，觉得直接转到对向车道更好等等。然后就气呼呼开车带我回去了。
</ul>
</details>



<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/7 周五 ⓹ ⓸ 6⁵⁵ 🕐 🕗 👙 👨🏽‍⚕️ 📱 😠 🥟 🚗 🦮 🚶
    <span style="color:IndianRed">Temu 网购，</span> 
    <span style="color:DarkOliveGreen">做 PT，刷手机，被插队生气，</span> 
    <span style="color:IndianRed">白天没好好吃饭，晚上老公带我去面贴面吃饭聊天，开车去 Rivermark 遛狗</span> 
</span></b></summary>
<ul>驾照考试暂时告一段落，开始准备去夏威夷旅行要买的东西。下单了 Chewy 的狗粮，昨天买了 Victoria Secret 泳衣，打折巨便宜，今天 Temu 上继续买买买，Wetsuit，速干毛巾，防晒衣，帽子，一次性雨衣鞋套等等，也是不知不觉就买到了 100 刀。收到 CVS 发的 10 刀，又算计了半天买了两盒面霜，确实是性价比特别高，原价一瓶 36 刀，打折一瓶 30 刀，两瓶减 12，还有另一个减 3 刀的券，自己去店里取再八折，再用上十刀 credit，最后付了 26，还能再返 10 刀的 credit，比原价买省了50 块钱的样子。<br>
下午去做 PT，没想到 5 点去人还是很多，中间坐着等的时候还被别人插了队非常不爽，总之就是不太顺利各种等，这两天明显卷腹又做不动了，90 个分成了 45 + 20 + 20 + 10，记得周一还可以轻松一口气做完 60 个的。然后把自己气的左胸下面有一点点疼，微电流的时候也是之前可以到 30，这次调 20 就开始有点刺痛了，身体状况真的是受情绪影响，波动特别大。回家啥事不做就刷小红书打发时间，觉得很空虚浪费时间，放下手机又情绪比较低落。知道周五老公公司食堂没饭，也提不起精神做饭，就干饿着，中午吃了不太好吃的汤团，不好好吃饭也是让人更加丧。<br>
晚上老公打电话回来感觉我情绪不好，带我出去吃饭，白天也就是觉得无聊，沮丧，烦闷，见到他竟然哭出来了 Orz 一起去吃了面贴面，点了锅贴，牛肉卷饼，牛肉，香蕉饼，还挺好吃的也不算太贵。抱怨说自己今天做之前会开心的事情也开心不起来，比如买东西（就觉得投入的时间很浪费，不像上个月的日记里买东西薅羊毛特别快乐）为一点点小事就很生气，控制不了自己的情绪起伏。知道驾照没考出来确实没什么大不了的，但想到还是超级难过。加之狗子的肚子一天比一天恶化，感觉自己没有照顾好。聊聊天吃完东西心情好一点，然后提出问我今天要不要继续练车？我说那就带狗去 Rivermark 走一走吧！狗子最近整天被关笼子，我们出门的时候也挺郁闷的。一路开到 Rivermark 都很简单，路上也没什么车，狗子出门超级开心，虽然又是开始爆冲，但是看狗子开开心心的自己心情也有好一点。

</ul>
</details>



<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/8 周六 ⓻ 8º⁶ 🕧 🕘 🚗 🐶 🧑‍⚕️ 🍮 🍦
    <span style="color:DarkOrange">带狗去做 TPLO 六周检查，腿恢复不错，肚子变严重。去台湾超市买了好多零食，吃了好吃的冰激凌</span> 
</span></b></summary>
<ul>就不知道为什么昨天记录的睡眠质量特别糟，六点醒过来看到深度睡眠才半小时，但按苹果的记法深度睡眠是 1 小时 16 分钟，又很长，今天这两个差别特别大。最近按 Autosleep 记的深度睡眠时间都在 1.5 到 2.5 甚至 3 小时，今天这个数据就很夸张。再接着睡到九点起，准备带狗去做六周 TPLO 复查。结果 Livermore 那边车祸大堵车，走高速预计要迟 2 小时，真要迟那么久的话到了都关门了。我们后来想办法绕路，最后只迟到了 20 分钟，Luna 也看上了医生。拍片子巨快，花了大概十分钟，医生看完说恢复的不错，之后不用关笼子，可以跳上床，跳沙发，爬楼梯，和别的狗玩都可以，出门还要牵绳，每周增加 5 分钟遛狗时间，最好是一直增加到 40 分钟。量了一下右腿还是有一定的肌肉流失。然后是普通 vet 看了一下她的肚子，继续做 cytology，还是轻度细菌感染，判断是她自己舔的。也是和上次一样过敏针没有起效，开了 Apoquel 和 抗生素，吃一个礼拜再复查。晚上没有给她戴头套一是因为脖子还没好确实不能戴，而是因为想看一下到底过敏针起没起效，结果等了一个礼拜发现没起效，还因为没有采取措施情况有恶化，加之这个礼拜也都在忙驾照的事没太管狗。今天医生提醒之后说可以穿个小衣服，一开始剪了一个自己不穿的 T 恤，后来觉得缝缝补补实在麻烦，花时间也不一定弄得好，灵机一动想到用尿裤，配合睡衣把整个肚子都包住了。<br>
回来路上就很堵，又去了 Union City 的台湾超市，赶在关门前到的，买了 100 块钱的零食。中午吃的麦当劳，手机下单了汉堡买一送一，加上积分换的薯条，花费不到 7 刀，在车上快快解决。去 Costco 加了个油，CVS 拿了个药，还买了隔壁新开的店里的冰激凌，还蛮好吃的，到家都 3 点了。一整天都在路上跑着，老公超级辛苦，开了很久的车，到家之后立刻又出门去公司了，然后说晚上和投资人吃饭。我自己在家就把昨天的面贴面剩下的锅贴，牛肉和香蕉饼吃掉了，洗了个澡，把狗子的床垫都洗了，翻之前狗子感染的记录，医生有提到说建议把狗粮冷冻可以杀贮藏螨，突然想到是不是最近天热自己又没把狗粮封好导致的，也是一种可能，或者就是外面的环境，总之保险起见赶紧把狗粮冻起来了。回家就扫描提交了 NW 的报销，收到 Chewy 的狗粮和 Cerave 洁面。
    
</ul>
</details>



<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/9 周日 ⓺ 8⁵⁷ 🕧 🕤 🛏️ 👨🏻‍🍳  🛒 
    <span style="color:DarkOliveGreen">来例假，</span> 
    <span style="color:IndianRed">老公做饭，收拾行李，买防晒霜</span> 
</span></b></summary>
<ul>终于睡了一个（算是）好觉吧！没有在六点的时候醒过来，一觉睡到了九点。昨天晚上睡觉发现大腿内侧又被卫生巾蹭到有点红肿，然后今天竟然真的来例假了，肚子开始不舒服，比预计的日子提前了四五天，之前都很规律的。感觉确实是压力大，激素和内分泌水平也有影响。以及这三天的静态心率，周四 fail 之后，静态心率一路下降，从 78 - 71 - 68 - 65。从 6/29 第一次练车那天开始上 70，7/5 第二次考前练车史高 80，再往前静态心率水平都是比较低的，在 60 到 70 之间。<br>
中午老公做了饭，水饺，炸虾和昨天他带回来的米饭寿司。下午去公司，晚上我自己吃了黄瓜炒鸡蛋。我下午继续准备出去旅行的东西，看了几个旅行收行李箱的视频，再是选防晒霜，头好大不知道买什么，最后买了理肤泉 SPF 100 的，又买了晒后修复芦荟胶，维 C 涂脸胶囊，明天 Amazon 有五样东西到货，还有之前买的狗子的 pill pocket 和防蚊水。晚上遛了狗，老公加班要很晚才回来。狗子今天便便又有一小部分是软巴巴的，不知道吃了啥，碰到 Jojo 也没让他们玩，出门时候肚子上还裹着热水袋。看网上测评安耐晒真的防晒效果一级棒，就是成分不太好会污染海洋，而且清理需要卸妆比较麻烦一点，日常肯定不高兴用了。
</ul>
</details>

<br>
<b><span style="color:black">7/10 周一 ⓺ 8⁵⁶ 🕧 🕤 💳 🧾 📞 💊
    <span style="color:Gray">用新信用卡还账单，给 NW 和 BOA 打电话，给狗买 Apoquel，准备 Prime Day 买东西</span> 
</span></b>


<br>
<b><span style="color:black">7/11 周二 ⓻ 7¹⁶ 🕐 🕣 🛒 🌺 🐶
    <span style="color:IndianRed">Prime Day 买了狗子的 DNA 测试套装，睡衣，伊丽莎白圈，防晒喷雾，SPF 润唇膏，刮毛刀，电动牙刷敏感刷头，SD 卡，可擦拭笔记本</span> 
</span></b>


<br>
<b><span style="color:black">7/12 周三 ⓻ 7³⁸ 🕧 🕗 🛍️ 🩴 👙 🧳
    <span style="color:IndianRed">买了哈瓦那人字拖，维密泳衣，收拾行李</span> 
</span></b>


<br>
<details> 
<summary>
<b><span style="color:black">7/13 周四 ⓻  8¹⁵ 🕧 🕣 🧳 🚘 🥡  🦮 🚶 💻 
    <span style="color:IndianRed">搬家，带着狗在公司吃午饭，晚上开兆铭车去食堂拿饭，准备第二天驾照考试</span> 
</span></b></summary>
<ul>上午急吼拉吼还在收拾东西，让老公帮忙洗碗，搬行李箱，搬狗笼，一直拖到快中午，他来不及开会，我们就直接带狗去了公司，在会议室吃了午饭，等他下午开完会再开车去兆铭家，把我送到又接着回公司继续开会，再次感叹真的好忙好辛苦。晚上我开兆铭的小车车去他公司食堂拿了个饭，家里到公司很短的一段路，开的还挺顺畅的，为第二天考试小小适应一下。他也是很忙，刚拿完饭到家就开始开会了，之后我俩遛了狗，等老公到九点回来才一起吃上晚饭。吃过饭又开始临时抱佛脚，把上次考试写的笔记又过了一遍。</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/14 周五 ⓼ 7⁵³ 🕐 🕣 🚘 🏅 📱 🥡  🦮 🚶 ✈️
    <span style="color:OrangeRed">顺利通过路考拿到临时驾照，</span> 
    <span style="color:DarkOrange">发小红书帖子，刷手机</span> 
</span></b></summary>
<ul>早上老公送我去 DMV，和教练练了车，考试时候遇到了很好的紫发黑姐姐考官，本来还挺紧张 pull over 做不好的，结果压根就没考，最后卷面只扣了一分，还给我画了笑脸。回家下午就发了小红书，把之前整理的笔记发上去，应教练要求网上留言了好评。下午躺平刷小红书，评论区回复聊天，结果手机刷多了还有点头痛 😂 晚上和兆铭一起去家边上公园草坪遛两条狗，晚饭吃了老公 Safeway 买的中餐盒饭，寿司，之后他送兆铭去机场</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/15 周六 ⓻ 8⁴² 🕛 🕘 🐶 🧑‍⚕️ 💊 📦 🛒 ⛲️ 🦮 🚶 📷 
    <span style="color:Gray">带 Luna 看医生，开始吃激素药。</span> 
    <span style="color:DarkOrange">收到 Temu 超大包裹，去 Costco 买食物，一起去大草坪遛狗，给狗子拍照</span> 
</span></b></summary>
<ul>上午带 Luna 看病，一开始因为遇到个狗子疫苗过敏，等了好一会儿。后来又碰到 Dr. Koski，聊了两句就直接给开泼尼松了，因为抗生素和 Apoquel 吃了一礼拜也没好。昨晚还挺累的，一晚上睡得还不错，九点起来，遛了 Gaga，带 Luna 看病，老公回家拿了点东西，下午 Temu 大包裹收到，试了下 Wetsuit 什么的，自己的 S 码感觉超级紧，手动起来费劲，老公说看着身材还挺好的，对他的那套也挺满意。下午洗澡洗衣服。去 Costco 买了一些食物，沙拉，虾，面包等等。晚上一起去遛狗，给狗拍了好看的晚霞照片，喂饭，给兆铭 update 信息。晚上发现自己笑的厉害的时候会左边肩膀疼，怀疑是试衣服时候有点扭到，还好没什么大碍，第二天就好了，老公早上醒过来还特地关心了一下 ❤️ 边吃晚饭边看电视剧</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/16 周日 ⓼ 8³º 🕧 🕥 🛏️  🦮 🚶 🥗 🍤 📺 ✍️
    <span style="color:DarkOrange">睡到十点起，老公做饭，遛 Gaga，Luna 炎症好了一点</span> 
</span></b></summary>
<ul>昨晚弄完狗超级困，倒头就睡，今天睡到十点多起，深度睡眠 3 个小时 YYDS 虽然中间醒了好多次，醒了睡睡了醒。静态心率感人，昨天 66 今天 62，上一次这么低还是 6/26（BTW 6/27 开始学车，历时三周顺利解决一桩心事）<br>
早上遛了 Gaga，Luna 这周开始早晚一颗泼尼松，喂了药在院子里放了尿懒得遛了。出去走了一圈还出了点汗，不过他们家这边比我们家还是要低个五度，虽然白天最高温度也上 30 度了。午饭也是老公准备的，鸡蛋土豆片，卤牛肉，沙拉虾小番茄，边吃饭边看动漫，好久没看了，开开心心没有烦恼。虽然狗子的肚子也几乎还是老样子，好像稍微好点了，还是红红的，比昨天浅一点了。昨晚关笼子没穿衣服没戴头套好像也没去舔啊挠的，已经是非常大进步了。总之就是心情很好。7/9 到 7/15 直接跳过了一周没有写日记，这个周末总算可以补起来了，唯一毛病是腰还是不太好。</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/17 周一 ⓺ 7¹⁸ 🕐 🕘 🦮 🚶 ✍️
    <span style="color:IndianRed">早上老公更新驾照，我遛狗，中午老公做饭，下午刷小红书，补全上周日记</span> 
</span></b></summary>
<ul>昨晚还是好晚睡，洗个澡遛遛狗哄睡觉就凌晨一点了，早上继续睡不醒。老公超级辛苦七点多起床去 DMV walk-in renew 驾照，九点半回来我刚睡醒，一起简单吃了点早饭，他接着睡觉，我起床喂狗，遛 gaga，一不小心走了老大一圈，回来都十一点半了。静态心率昨天 63，今天 59（没有到下午又上去了变成了 63）中午还是老公做饭，煮了面给我吃，然后他就去公司上班了。我在家把日记补全，继续刷刷小红书，看到有人推荐 AKC 宠物保险，有点心动，就是价格好贵。</ul>
</details>

<br>

<hr>

<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/21 周五 
    <span style="color:OrangeRed">飞夏威夷，开启度假模式</span> 
</span></b></summary>
<ul>机票用的是阿拉斯加基友票，花了 $618 + $150，落地去逛了 Costco，买了衣服和零食。取浮潜装备，Hilton 度假村附近的人很多，堵车堵了好一会儿。晚饭预约了银座猪排，点了一个 Kurobuta Loin Katsu Set 和一个 Kurobuta Katsudon，两个人花了 $75.5，性价比不太高，晚上回酒店刚好看到烟花表演。
</ul>
</details>

<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/22 周六 
    <span style="color:OrangeRed">上午恐龙湾浮潜，下午走 Trail，晚上和朋友约饭</span> 
</span></b></summary>
<ul>恐龙湾预约的是 7:10AM，两个人门票 $51.18 + $3 停车费，到早了停车场还没开门，差点从门口开过去。
前一天在 Snorkel Bob 租了带度数的潜水镜，呼吸管和蛙鞋三件套，其实恐龙湾现场也有租的而且价格也一样，去沃尔玛买了救生衣不过后来因为水很浅也没用到，穿了泳装，wetsuit 加防晒霜，没怎么被晒到。玩的还是很开心的，看到好多鱼。<br>
中午就在那边附近吃了个 Poke，店名叫 HanaPa'a Market，味道还不错，量很大没吃完，两个人花了 $37.74。
下午去了 Makapu‘u Point Lighthouse Trail 还遇到了认识的朋友，晚上一起去添好运吃了个点心，四个人 $60，菜比较精致分量小，味道很不错。
</ul>
</details>

<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/23 周日 
    <span style="color:OrangeRed">古兰尼牧场坐越野车，逛哈勒瓦小镇，北岸看海龟和日落</span> 
</span></b></summary>
<ul>早上用酒店送的 $35 Dining Credit 买了两个三明治和一盒燕麦片，越野车两个人一共 $303.56，中午吃了 Huli Huli Chicken（$16.7）还有彩虹冰（$6.24）都非常非常赞，便宜好吃。拉尼凯海滩周围还是满堵的，快日落了但还是幸运地看到了一只站岗的海龟。晚上去 Sunset Beach 看了日落，好好看哇！</ul>
</details>

<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/24 周一 
    <span style="color:OrangeRed">波利尼西亚文化中心半日游</span> 
</span></b></summary>
<ul>两个人含晚饭自助餐和表演 $274.60，还是挺值的。上午老公要开会，我们去的比较晚，但也看到了很多表演都挺精彩的，晚饭自助餐东西也蛮多的，来欧胡岛一定要去的地方吧！</ul>
</details>

<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/25 周二 
    <span style="color:OrangeRed">威基基海滩闲逛</span> 
</span></b></summary>
<ul>老公正式开始开会，我自己也没安排好接下来的行程，所以第一天就在住的度假村逛了逛。午饭用酒店 Dining Credit 买了汉堡和木瓜，晚上走路去吃了 Wagaya 日餐，点了拉面，豆腐和玉米烙（$37.61）这家还是蛮好吃的。</ul>
</details>

<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/26 周三 
    <span style="color:OrangeRed">参观都乐菠萝园</span> 
</span></b></summary>
<ul>早上酒店买了 Acai Bowl，巧克力蛋糕和可颂。然后搭公交去了菠萝园，买了套票坐小火车，走迷宫，参观植物园。小火车基本上没排队，一路上吹吹风听听歌和介绍，还是挺舒服的。吃了菠萝冰激凌，买了很多纪念品，菠萝园的娃娃， Snoopy T恤，饼干，香蕉片（好好吃）菠萝冰激凌，晚饭排队吃的丸龟制面，乌冬面 10 刀一碗，还点了天妇罗和饭团，一共才花了$22.83，特别特别便宜，很热闹的店。</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/27 周四 
    <span style="color:OrangeRed">出海看野生海豚</span> 
</span></b></summary>
<ul>前一天下午买的票，Dolphins and You 的团正好还剩最后一个位置，一个人 $160.65，早起不来，买的十一点那场，做好看不到海豚的心理准备，不过最后看到啦！很多海豚围着船游特别灵活，天也特别好，拍了美美的照片。浮潜体验一般，主要是去过恐龙湾，高下立判。特地吃了晕船药，没想到竟然还晕船了😂 吐了一下喝了点水立马好了，船上送的午饭也很好吃。我听边上游客说船停在水中晃动的时候特别容易晕，所以中间活动的时候还是在水里玩会比较好。</ul>
</details>
    
<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/28 周五 
    <span style="color:OrangeRed">上午爬钻石山，下午和朋友一起逛珍珠港</span> 
</span></b></summary>
<ul>早上酒店买了巧克力蛋糕，可颂和鸡翅。提前买好了钻石山门票，一辆车两个人 $21.53，爬起来没有很累，大概一个多小时可以爬完，人还挺多的，不过看到路上有人中暑直升机飞来救人的。下午珍珠港去得有点晚，所以只看了亚利桑那号，密苏里号要坐汽车，闭馆时间也蛮早的没来得及去。最后逛了一个不是很热门的潜水艇博物馆。晚上小伙伴请客去吃了非常贵的烧烤，吃得非常撑。</ul>
</details>


<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/29 周六 
    <span style="color:OrangeRed">逛奥特莱斯</span> 
</span></b></summary>
<ul>中午麦当劳速度解决，奥莱买了两个 Kate Spade 的包，米妮圆筒包 $99，橙子手机包 $75，Gap 黄色史努比 T 恤，橘粉色 Romper，拉夫劳伦 T 恤 和 Polo 衫，这边税好低只有湾区的一半。晚上和朋友一起吃了雾味 Chong Qing Cuisine，招牌菜是牛肉面和米线，四个人 $98.1</ul>
</details>

    
    
<br>
<details> 
<summary><b><span style="color:black">7/30 周日 
    <span style="color:Gray">误机改签，逛街，吃网红 Brunch</span> 
</span></b></summary>
<ul>早上遇到一些意外情况，本来想说可能还有时间去趟珍珠港，结果发现车没电了。叫了 Road Service，自费一百多找人来 Jump Start，飞机又正好晚点了，车修好了还有点时间，老公说那去逛逛街吧！因为我前一天提到说想去逛一下这里的优衣库。总之就是有点想当然，因为在湾区这边用 Global Entry 赶飞机一直很顺利不花什么时间，但我们当时租着车，还要去还车，我逛街时候也没关注时间，最后就是没赶上飞机，还好免费重新改签了第二天的机票。订了个便宜的酒店，也是四星但到了发现好小好小，前台也是效率很低的等了很久，和希尔顿还是不能比的，虽然那边被挺多人吐槽破。下午收拾一下心情去吃了网红餐厅 Island Vintage Cafe，点了 Mushroom Benedict 和 Crab Scramble，一共花了 $80.09。贵是贵，好吃还是蛮好吃的。</ul>
</details>


<!-- 模版
<br>
<details open> 
<summary><b><span style="color:black">7/ 周几 ⓺ 8ºº 🕘
    <span style="color:Gray"></span> 
</span></b></summary>
<ul>日记</ul>
</details>
-->

<!--
    ⓵ ⓶ ⓷ ⓸ ⓹ ⓺ ⓻ ⓼ ⓽ ⓾  º ¹ ² ³ ⁴ ⁵ ⁶ ⁷ ⁸ ⁹
    ➂ DarkSlateGray 非常不开心 / ➃ DarkOliveGreen 不开心 / ➄ Gray 中性
    ➏ IndianRed 满意 / ➐ DarkOrange 开心 / ➑ OrangeRed 非常开心 / ➒ Red 极度开心
-->


<!--
    <b><span style="color:black">情绪打分
    <a href="https://www.computerhope.com/htmcolor.htm" target="_blank">（color code）</a></span></b>
    <b><span style="color:DimGray">➀ 绝望 </span></b>
    <b><span style="color:RebeccaPurple">➁ 抑郁 </span></b>
    <b><span style="color:DarkSlateGray">➂ 非常不开心 </span></b>
    <b><span style="color:DarkOliveGreen">➃ 不开心 </span></b>
    <b><span style="color:Gray">➄ 中性或漠不关心 </span></b>
    <b><span style="color:IndianRed">➏ 对生活满意 </span></b>
    <b><span style="color:DarkOrange">➐ 开心 </span></b>
    <b><span style="color:OrangeRed">➑ 非常开心</span></b>
    <b><span style="color:Red">➒ 极度开心</span></b>
    <b><span style="color:GoldenRod">➓ 极致幸福 </span></b>
-->