---
layout: post
title: 看《强风吹拂》的一些感受
date: 2023-06-07 18:00:00 -0400
description: 
img: run_with_the_wind.jpg
tags: [想法]
---


我来先粘贴一下豆瓣的剧情介绍，帮助回忆主角的名字。藏原走<b>（阿走）</b>是一名性格非常内向的大学一年级男生，不善言辞的他总是习惯用跑步来抒发内心里的情感波动。一天深夜，正在跑步的阿走遇见了名叫清濑灰二<b>（灰二）</b>的男子，这个散发着独特魅力的男人主动向阿走搭话，并且向阿走介绍了他所居住的名为竹青庄的公寓。
就这样，阿走在半推半就之下成为了竹青庄的第十名住户。虽然日常打打闹闹但相互非常信赖的<b>城太郎兄弟</b>、被称之为<b>神童</b>，但阿走却觉得他有些古怪的杉山高志、热衷于看电视猜谜节目的坂口洋平<b>（KING）</b>、性格轻浮却异常讨厌烟味的高材生岩仓雪彦<b>（阿雪）</b>，和阿走共享着这幢破旧的公寓的，是这些性格稀奇古怪的人们。
还有几个没写进去的：平田彰宏<b>（尼古）</b>穆萨·卡马拉<b>（穆萨）</b>柏崎茜<b>（王子）</b>

每个人物都好有自己的性格。我觉得自己最像王子，同样是跑步困难户，从小跑步就不好，喜静不喜动（也喜欢看漫画哈哈）但是就连他也有坚持到最后，真的超级励志有没有。而且经常会爆金句超级可爱，被嘲讽时会充满斗志，越挫越勇那种类型（不过灰二招他参加比赛是不是有点地狱模式...）通过这场历练也变得没有那么宅了。

<b>“张口就是水平高低，输赢之类的，只能在这种次元里看问题……我是真的很讨厌跑步，但是，我更讨厌对他人指手画脚的人，我不知道这些人算不算我的伙伴，至少他们认同了我，我的爱好，我的价值，对这些人来说，水平根本不重要，重要的只有，他们究竟是谁”</b>

<br>

我自己一直有一个很大的困惑，就是不知道自己到底喜欢什么。长大以后有了自己选择的机会，却不知道要如何选择。

这部剧里每个人都是从热爱跑步开始参与这项运动的吗？并不是，有的人天赋异禀，比如阿走；有的人完全没有天赋，比如王子，但这并不妨碍他们最后冲破障碍完成目标。最开始是灰二一个人的目标，渐渐成了这群人共同的目标。前半段一直在感叹，有一起努力的小伙伴真好啊！大家一开始也不知道为什么要这么做，只是单纯地做了，而后才找到了为什么。神童说，“不是因为喜欢，才认真起来。而是因为认真起来，说不定就能喜欢上了吧。”

比如自己不知道为什么要早起。没有事要忙的时候，醒过来问自己为什么要爬起来呢？爬起来做什么呢？这样想的话就完全没有动力起床。所以就先爬起来再说，就算是坐在电脑前码字，或者坐在阳台上看看植物发发呆，也很不错。反而躺在床上会让人更加埋怨自己。做完会发现啊，自己好像挺享受这段时光的，虽然好像也没做什么太重要的事，但光早起本身就是一件让自己骄傲的事情，因为平时很少能够做到，因而会带来愉悦感。

KING 中途因为找工作压力大，想退出，在剧集最后，他承认说自己的性格很不好，一直找不到可以交心的伙伴（扯开一点，他说看到灰二的时候觉得那个人可能可以成为他的伙伴，但是后来发现灰二对所有人都极其友好，自己不能成为唯一特别的那个，像极了初中时候敏感的自己啊）在集体训练中，他找到了伙伴，也享受着独自跑步时那种不用伪装自己，扮成别人可能喜欢的样子。真没想到自己第一个会写到他，相对其他主角来说确实存在感不强，长相一般，性格一般，成绩一般，运动天赋一般，或许是大多数普通人的样子吧！


<b>“我的大学生活，没有半点出彩，马上就要这样碌碌无为的毕业了，要说那里令人失望，那应该就是我自己了，我让我自己失望了，胆量小，脾气大，但又希望得到他人的关心，我讨厌这样的自己，表里不一，矛盾重重”

<b>“虽然我总是满脸堆笑，但却不曾对他人敞开心扉，努力不让他人看到自己的弱点，我就是国王，别靠近我……唯有奔跑的时候，不一样，我们这支队伍，不能缺少任何一人，所以能切实感觉到自己被需要，能抛下顾虑和自尊，互相依靠”

<b>“奔跑的时候，永远是独自一人，能从各种桎梏中解放，坦诚地面对自己，唯有奔跑的时候，我不需要扮演自己，没错，我谁也不是，但这才是真正的自我”</b>

<br>

接下来说学习成绩超好，人也超级热心的神童吧！总是对大家笑眯眯的，和灰二一样为整个团队付出了很多努力，比如后勤宣传工作，会一个人工作到深夜，在最后身体抱恙的情况下还是坚持完成了比赛。剧里“虐”的地方很少，还有就是灰二的伤啦！让人又心疼又励志。他处事真的超级淡定，比如和 King 说自己也还没开始找工作的时候，不过毕竟人家成绩好...

阿走，运动细胞和王子处于两个极端，全剧最强王者。一开始非常轴，觉得灰二想带这群人去比赛简直痴人说梦，我觉得这也是大多数人的想法吧！虽然剧情可能是有一点点脱离现实，他们最后胜过了专业人士，不过也是付出了非常多的汗水和努力，或许就是有这样万分之一的概率，不去试就永远不会知道。阿走也是最初性格比较孤僻，不善言辞，但是慢慢地感受到大家对他的善意和包容（再次感叹有这群小伙伴真的好棒）也逐渐变得柔软起来。开始帮助王子进步，从开始不屑地一个人把大家远远甩在身后，到最后愿意慢慢陪在王子身边帮他加油鼓劲。一开始为速度提不上去而焦虑，认为跑步的意义就是要赢，到最后放空只为了享受跑步的过程，顺利突破了自己的极限。有灰二这样的人在身边，大家都在越变越好。

双胞胎兄弟，就性格大大咧咧，活泼好动，运动天赋不错，这俩跑步的意义完全是为了吸引妹子的目光。也算在第二梯队，在阿走和灰二之后，中间有困惑过，没有希望赢的话为什么还要参加，最后也是因为他们喜欢的女生叶菜子而和解（原话我忘了，得要二刷一下！

大叔和眼镜男，里面比较成熟的两个人。大叔尼古本来是田径队的，因为体格不合适而被教练劝退，后来就放弃了跑步，加之因为吸烟身体状况也不好。在灰二的带动下重新开始跑步，意外发现自己真的很喜欢跑步这件事。想到一句歌词“还好没放弃”。阿雪，学法律的高材生，是里面最后一个决定认真参与的人。是从什么时候开始的呢？好像是在看到大家的心态变化尤其是尼古的转变之后，啊其实这段我没有记得太清，二刷再补充吧！

黑人小哥，穆萨，单纯腼腆，不自信。跑步对他来说也是逐渐找到自信的过程吧！

最最后，团队的核心人物，灰二，把大家凝聚到一起的人。开始神经兮兮地强迫大家一起训练参加比赛，很神奇的是大家在一定的威逼利诱之下竟然也都答应了。热情，自信，成熟，有自己的想法并坚定付诸行动的人，给大家
制定合理的饮食安排和训练计划，最后竟然累到了，他真的是全剧最让人心疼的一个角色。加之之前跑步膝盖受过伤，每次看到他受伤又努力的样子真的是心疼。虽然小时候也是如所有专业田径队员般为了胜利而不懈努力，受伤后思考跑步到底是为了什么，中间好几次对话他都说还在寻找这个答案，最后（我实在是想不起来了）带着这样一支特别的团队取得荣耀，证明给了大家（尤其是他的田径队教练父亲）看所有人都是可以跑的。

倒也不必说什么“天才就是 1% 的灵感加上 99% 的汗水”，最后的胜利有努力，有坚持，有天赋，也有运气的成分。没有天赋的话，像阿走这样的人是无论如何都无法超越的。阿雪在最后比赛时候想到无法逾越的阿走，最后好像是只差了 0.2 秒没拿到区间赛的第一名，导演可能是想说他如果能撇开恐惧和犹豫，就能有更好地发挥。其实他本身已经非常优秀了，但山外有山，人外有人，做到 TOP 1 何其难，尽最大的努力做到自己能做的就很棒了。

之后想看一下同样高分的《排球少年》